Sleman - Perolehan suara Partai Persatuan 
Pembangunan (PPP) di Kabupaten Sleman hilang sebanyak 1.508 suara. 
Setelah ditelusuri dalam rapat pleno terbuka rekapitulasi KPU Sleman, 
suara PPP diketahui lari ke parpol lain.
PPP Sleman pun memastikan bakal menempuh jalur hukum 
untuk memperkarakan penyelenggara Pemilu. 
"Kami tak mau berandai-andai, tapi intinya, 
yang melaksanakan tugas ini yang akan kami tuntut. 
Kami harus tahu titik temunya siapa yang bermain, 
siapa di balik semua ini yang bermain, keteledoran siapa, 
akan kami cari," kata Ketua DPC PPP Sleman, HM Nasikhin 
ditemui seusai rapat pleno KPU Sleman di kantor Bappeda Sleman, Kamis (9/5/2019).
Baca juga: 1.508 Suara PPP di Sleman yang Hilang Ketemu, Ini Sebabnya
"Taruhlah angka 50-100 suara kami berkorban tidak apa-apa, 
tapi ini sampai 1.508 suara, itu cukup signifikan. 
Kami akan gugat penyelenggaranya, otomatis PPK 
di tingkat kecamatan karena ada perubahan dari kecamatan ke sini 
(rekapitulasi tingkat kabupaten), kalau di TPS konkrit C1-nya," lanjutnya. 
Nasikhin menyebut pihaknya malam ini bakal berkonsultasi dengan tim advokasi PPP. 
Kemungkinan Jumat (10/5) pihaknya akan melapor ke Bawaslu Sleman.
"Nanti kita akan kaji dulu bersama tim advokasi," ujar Nasikhin.