KOMPAS.com - Universitas Padjajaran membuka registrasi bagi 1.517 
calon mahasiswa baru Program Sarjana jalur Seleksi Nasional 
Masuk Perguruan Tinggi Negeri ( SNMPTN) 2019 di Grha Sanusi Hardjadinata Unpad, 
Bandung, Kamis (9/5/2019). Dari jumlah tersebut, 259 calon mahasiswa merupakan 
penerima beasiswa Bidikmisi. Direktur Pendidikan dan Kemahasiswaan Prof. 
Wawan Hermawan mengatakan tidak ada perbedaan signifikan dari registrasi 
administratif SNMPTN tahun 2019 ini.  “Tahun ini dengan tahun lalu 
tidak ada perubahan yang signifikan. Hanya layout saja,” ujar Prof. 
Wawan dikutip dari laman resmi Unpad. Pelaksanaan registrasi 
administratif pun berjalan tertib dan tidak memakan waktu lama. 
Pelayanan dilaksanakan sejak pukul 8.00 hingga 15.00 WIB. 
Baca juga: Gelombang 1 UTBK 2019 Resmi Ditutup, Ini 8 Catatan 
Pentingnya “Tempat yang kita sediakan cukup banyak sehingga 
antriannya tidak akan memakan waktu yang lama. 
Maksimal satu orang 10 menit dari 20 meja yang kita sediakan,
” kata Prof. Wawan. Diungkapkan Prof. Wawan, dari 259 peserta Bidikmisi, 
ada 47 peserta yang diharuskan melalui verifikasi ulang. 
Ini dilakukan untuk memastikan program Bidikmisi ini benar-benar tepat sasaran. 
“Kami harus mengecek ulang sebanyak 47 orang agar tepat sasaran,
” ungkapnya. Dalam pelaksanaan registrasi administratif, 
peserta dilakukan verifikasi data, foto, 
hingga mendapatkan Kartu Tanda Mahasiswa (KTM) yang 
sekaligus berfungsi sebaga kartu e-money. Selain itu, 
panitia juga telah menyediakan meja layanan bantuan 
bagi peserta yang mengalami kesulitan teknis. 
“ Registrasi administratif ini dilakukan untuk memastikan 
dokumen yang sudah mereka upload itu betul. Kalau itu sudah betul, 
mereka secara administratif mendapatkan NPM berarti dia sudah 
diangap sah sebagai mahasiswa Unpad,” ujar Sekretaris 
Direktorat Pendidikan dan Kemahasiswaan Aji Sasongko.  
Aji mengimbau para mahasiswa baru aktif membuka laman resmi 
Unpad untuk mendapatkan informasi lanjutan mengenai 
pengumuman penting yang harus diketahui. “Mereka harus 
selalu aktif juga buka website Unpad, kalau-kalau ada 
informasi penting yang harus diketahui,” ujar Aji.
Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"1.517 Siswa Jalur SNMPTN 2019 Lakukan Registrasi di Unpad", 
https://edukasi.kompas.com/read/2019/05/09/20204521/1517-siswa-jalur-snmptn-2019-lakukan-registrasi-di-unpad. 
Penulis : Yohanes Enggar Harususilo
Editor : Yohanes Enggar Harususilo