KOMPAS.com - Ajax Amsterdam harus mengakui 
kekalahan 2-3 dari Tottenham Hotspurs 
di kandang mereka sendiri dalam leg kedua 
semifinal Liga Champions, Rabu (9/5/2019) 
atau Kamis dini hari. Ajax yang sempat 
unggul 2-0 pada babak pertama, 
harus terima timnya dibobol Tottenham 
sebanyak tiga kali pada babak kedua. 
Hasil itu membuat tim asuhan Erik Ten 
Hag itu tak mampu lolos ke final, akibat 
tersingkir lewat agregat 3-3 (kalah jumlah gol tandang). 
Baca juga: Ajax Vs Tottenham, 
Peran Frenkie De Jong yang Jomplang 
di Babak Kedua Setelah dalam babak 16 besar dan 
perempat final Ajax mampu comeback 
pada leg kedua, kini giliran mereka menjadi 
korban comeback dalam babak semifinal leg kedua. 
Dalam leg pertama, tim yang bermarkas di Johan 
Cruyff Arena tersebut unggul 0-1 di kandang Tottenham. 
Gelandang Ajax asal Serbia, Dusan Tadic, 
mengatakan bahwa ia sangat kecewa karena telah melewatkan 
kesempatan tampil di final Liga Champions musim ini. 
“Saat Anda mendapatkan feeling bahwa Anda pantas untuk 
mendapatkan sesuatu, tetapi Anda tidak mendapatkannya, 
Anda selalu kecewa dan marah,” terang mantan pemain 
Southampton itu seusai laga. Baca juga: Ajax Vs Tottenham, 
Kane Sempat Tak Yakin Spurs Akan Lolos Menurutnya, 
timnya tidak pantas kalah dalam pertandingan tersebut. 
“Ini sangat menyedihkan, sangat buruk. Saya pikir kami 
tidak pantas mendapatkan kejadian (kekalahan) ini,
” tambah Tadic, seperti dikutip dari FotMob. 
Tadic memang baru musim ini membela klub Eredivisie tersebut. 
Namun, ia sudah menjadi pemain penting dengan 
menciptakan 34 gol dan 21 assists bersama Ajax di semua ajang.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Ajax Vs Tottenham, Dusan Tadic Nilai Timnya Tak Pantas Kalah", 
https://bola.kompas.com/read/2019/05/09/15130348/ajax-vs-tottenham-dusan-tadic-nilai-timnya-tak-pantas-kalah. 
Penulis : Nirmala Maulana Achmad
Editor : Tri Indriawati