JAKARTA, KOMPAS.com - Pembawa acara Andre Taulany 
bersyukur masih banyak pihak-pihak yang mau merangkulnya 
setelah terjerat kasus dugaan penistaan agama. 
"Alhamdulillah kembali lagi pada niat baik. 
Insya Allah dengan niat baik lillahitaala efeknya juga baik,
" ujar Andre di Kantor PBNU, Kramat Raya, Jakarta Pusat, 
Rabu (8/5/2019). Hari ini, Andre berkunjung ke kantor 
PBNU untuk meminta maaf kepada atas kesalahan yang 
tidak sengaja dilakukannya. 
Baca juga: Andre Taulany Diberi 
Nasihat Saat Berkunjung ke Kantor 
PBNU Beberapa waktu lalu, 
Andre juga sudah berkunjung ke kantor 
Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan kepada para pemuka agama. 
Dari hasil kunjungannya ke berbagai organisasi 
keagamaan dan pemuka agama tersebut, 
ndre banyak mendapatkan nasihat. 
"Ya nasihatnya baik. Intinya adalah tetap harus menjaga, 
lebih berhati-hati dalam berpesan-pesan. 
Dan kembali lagi menjadi Andre yang biasa. 
Jangan terlihat menjadi canggung, Biasa saja. 
Tapi tetap harus ada kehati-hatian. 
Itu saja," kata Andre. 
Baca juga: Andre Taulany Tutup Kolom Komentar 
di Instagram agar Bisa Tenang Diberitakan sebelumnya, 
Andre dilaporkan ke polisi lantaran diduga melakukan penistaan agama. 
Ia dituding menghina Rasulullah SAW saat 
memandu acara di stasiun televisi swasta. 
Video program televisi yang dipandu Andre 
itu merupakan edisi 2017. Dalam tayangan tersebut, 
Andre dan Sule saat itu mengundang Muhammad 
Devirzha atau biasa disapa Virzha "Idol".

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Andre Taulany Bersyukur Masih Banyak yang Merangkulnya", 
https://entertainment.kompas.com/read/2019/05/08/205435010/andre-taulany-bersyukur-masih-banyak-yang-merangkulnya. 
Penulis : Tri Susanto Setiawan
Editor : Irfan Maullana