JAKARTA, KOMPAS.com - Gerbang Tol (GT) Cikarang 
Utama di Jalan Tol Jakarta-Cikampek akan dipindah. 
Pemindahan ini merupakan salah satu skenario yang 
dilakukan PT Jasa Marga (Persero) Tbk untuk mengantisipasi kemacetan. 
GT baru tersebar di dua lokasi, yaitu di Cikampek Utama 
yang ditujukan bagi pemudik yang hendak menuju 
ke wilayah timur Jawa dan Kalihurip Utama yang 
dapat digunakan untuk menuju wilayah Bandung dan sekitarnya. 
Tak hanya memindahkan, menurut Corporate Communication 
Department Head Jasa Marga Irra Susiyanti, jumlah gardu 
tol juga akan ditambah. Baca juga: Jasa Marga 
Kenalkan Teknologi Peramal Kemacetan 
"Kalau yang di Cikarang Utama saat ini kan ada 31 gardu, 
tapi tersisa 21 gardu karena sedang proses pembangunan 
sejumlah proyek infrastruktur. Juga ada 13 mobile reader,
" kata Irra menjawab Kompas.com, Senin (6/5/2019). 
Ada 42 gardu tol yang akan terpasang di Gerbang Tol Cikampek Utama. 
Baik itu gardu yang sifatnya gardu utama maupun gardu satelit. 
Sementara di Kalihurip Utama dipasang 36 gardu, 
17 gardu di antaranya menuju ke arah Bandung, 
edangkan 19 gardu lainnya menuju ke arah Jakarta. 
Kendati jumlah gardu yang ada sudah cukup banyak, 
Irra mengimbau masyarakat tetap memperhatikan 
kecukupan saldo uang elektronik yang akan digunakan saat transaksi. 
Baca juga: SSA di Tol Jakarta-Cikampek Juga 
Berlaku Saat Balik Lebaran Menurut dia, 
sering kali kemacetan terjadi akibat jumlah 
saldo tidak cukup ketika bertransaksi. 
Hal inilah yang kemudian membuat arus kendaraan tersendat. 
"Jangan lupa untuk top up. Sekarang kan saldo 
uang elektronik bisa mencapai Rp 2 juta," kata Irra.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Antisipasi Kemacetan, Gardu Tol Jakarta-Cikampek Ditambah", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/08/124906221/antisipasi-kemacetan-gardu-tol-jakarta-cikampek-ditambah. 
Penulis : Dani Prabowo
Editor : Hilda B Alexander