KOMPAS.com - Kabar mantan pelatih Chelsea, Antonio Conte, 
sepertinya mulai menampakkan titik terang. Pria berusia 
49 tahun asal Italia itu dikabarkan selangkah lagi 
mencapai kata “setuju” untuk menangani Inter Milan. 
Nerazzurri – julukan Inter Milan – akan memecat 
pelatih mereka sekarang, Luciano Spalletti, 
jika jadi mendatangkan Conte ke San Siro. 
Baca juga: Antonio Conte Siap Latih Man United 
Menurut Sky Sports Italia, peresmian Conte 
sebagai pelatih Inter tidak dapat diumumkan 
sebelum 30 Juni 2019 karena terbentur masalah regulasi. 
Sebelumnya, Conte sempat dikabarkan sedang 
mempertimbangkan keputusannya kembali ke Liga 
Inggris untuk melatih Manchester United. 
Menurutnya, Liga Inggris telah membuatnya 
banyak berkembang dalam karier kepelatihannya. 
“Pelatih perlu memiliki pengalaman di luar negeri, 
berurusan dengan budaya dan bahasa lain,” jelas Conte, 
seperti dilansir Football Italia, Kamis (9/5/2019). 
Baca juga: Antonio Conte Akui Puas Pernah Melatih 
Chelsea Mantan pelatih Juventus itu memang belum 
melatih klub mana pun sejak dipecat Chelsea pada 
Juli 2018 menyusul performa buruk The Blues pada musim itu. 
Selama di Chelsea, Conte mempersembahkan satu gelar 
Liga Inggris dan satu Piala FA. Eks pelatih tim 
nasional Italia tersebut juga sempat diisukan 
melatih AS Roma dan Juventus.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Antonio Conte Dikabarkan Mendekat ke Inter Milan", 
https://bola.kompas.com/read/2019/05/09/20200038/antonio-conte-dikabarkan-mendekat-ke-inter-milan. 
Penulis : Nirmala Maulana Achmad
Editor : Tri Indriawati