Jakarta - Ketua DPR RI Bambang Soesatyo (Bamsoet) 
dikenal dekat dengan dunia motor gede (moge). Salah 
satu gagasan yang menuai perhatian yakni sepeda motor 
diperbolehkan masuk tol.
Kendati demikian, Bamsoet menjelaskan gagasannya tersebut 
menekankan pada mobilitas pekerja yang menggunakan sepeda motor.
"Bebas, bebek dan yang lainnya boleh. Orientasi kita kan 
untuk menyelamatkan nyawa pengguna kendaraan roda dua kita 
tanpa batasan cc," ujar Bamsoet di Kemayoran, Jakarta.
Lebih lanjut, Bamsoet juga mengatakan bahwa segmentasi
motor gede merupakan penghobi. Sehingga ia mengharapkan 
kepada pemerintah agar hanya memberi izin untuk moge hanya 
dapat melintas di jalan tol ketika hari libur.
"Kalau pemerintah membuat aturan, motor besar hanya boleh 
menggunakan jalan tol khusus motor ini hanya di hari-hari libur, 
karena memang pengguna motor besar kebanyakan hanya di hari 
libur tidak pernah di hari kerja," tutur Bamsoet.
Lanjut Bamsoet, masuknya motor ke jalan tol khusus motor 
dengan pemisah/separator yang memadai dengan mobil roda empat 
atau lebih serta lebar jalan yang cukup seperti 
di jalan Tol Bali Mandara dapat menekan tingkat kecelakaan.
"Nah, Bali punya jalan tol 10 tahun sampai saat ini, 
saya lihat data kecelakaan hanya terjadi 18 data kecelakaan 
itu pun tidak ada kematian artinya hanya kerugian material saja. 
Mengacu pada Bali kita harusnya bisa menyelamatkan lebih banyak 
lagi nyawa pengguna kendaraan roda dua," tutur Bamsoet.