Bandung - Rachmat Yasin akhirnya bisa menghirup udara bebas. 
Keluar dari Lapas Sukamiskin, mantan Bupati Bogor itu langsung bersujud.
Mengenakan kemeja berwarna biru, Rachmat keluar lapas khusus 
koruptor itu pada Rabu (8/5/2019) sekitar pukul 08.30 WIB. 
Begitu melewati gerbang bercat merah, Rachmat langsung bersujud.
Tak lama dari itu, Rachmat berdiri dan menghampiri keluarganya. 
Dia dijemput langsung oleh istrinya Ely Halimah sanak keluarga lainnya.
"Ini hadiah dan apresiasi. Saya dianggap berperilaku 
sewajarnya sehingga mendapat CMB (cuti menjelang bebas)," 
ucap Rachmat kepada wartawan.
Mantan petingi PPP itu memang mendapatkan CMB. 
Dia sebelumnya divonis 5,5 tahun atas perkara korupsi 
yang menjeratnya. Rachmat bebas murni pada bulan Agustus nanti.
Rachmat mengaku akan langsung pulang ke Bogor. 
Belum ada rencana yang akan dilakukan olehnya. 
Dia mengaku ingin berkumpul terlebih dahulu dengan 
keluarga sekaligus menjalankan ibadah puasa.
"Langsung pulang, saya mau fokus dulu ibadah puasa," tuturnya.
Kalapas Sukamiskin Tejo Harwanto mengatakan berdasarkan jadwal, 
Rachmat memang akan langsung ke Bogor. Selama CMB, kata dia, 
Rachmat akan mendapat pengawasan dari Bapas Bogor.
"Rencananya begitu (langsung ke Bogor). 
Untuk Bapasnya di Bogor," ucapnya.
Rachmat Yasin tersandung kasus pemberian izin alih 
fungsi lahan hutan untuk perumahan elite yang dikelola 
PY Bukit Jonggol Asri. Rachmat mendapat kompensasi Rp 5 miliar. 
Pengadilan Tinggi (PT) Bandung menyebut alih fungsi hutan 
di kawasan Bogor ini pula yang memicu banjir di Jakarta. 
Akibat perbuatannya, Rachmat divonis 5,5 tahun penjara. 