Jakarta - Badan Pemenangan Daerah (BPD) Aceh untuk 
Prabowo-Sandiaga menepis pernyataan Sekjen PDIP Hasto 
Kristiyanto yang menyebut praktik politik uang (money politics) 
di Aceh masif. BPD pun meminta Hasto membuktikan pernyataannya. 
"Pernyataan Sekjen PDIP tentang adanya money politics Rp 1 juta 
per keluarga yang masif di Aceh adalah statement yang keliru. 
Tolong ditunjukkan di mana orangnya, lokasi dan sumbernya. 
Menurut kami, informasi tersebut tidak bertanggung jawab dan 
antitesis dengan kondisi kekinian di Aceh," ujar Sekretaris BPD Aceh Prabowo-Sandi, 
Wen Rimba Raya, kepada wartawan, Kamis (9/5/2019). 
Baca juga: Sekjen PDIP: Di Aceh Money Politics Masif, Suara 1 Keluarga Rp 1 Juta
Wen Rimba mengungkapkan selama ini pihaknya selalu berkampanye dengan jujur. 
Tak pernah pihaknya melakukan tindakan-tindakan yang 
melanggar undang-undang pada Pemilu 2019 ini. 
"Selama memasuki tahapan kampanye, sampai hari 
ini BPN (Aceh) bekerja dengan dana yang minim, 
tanpa intimidasi, tidak curang, apalagi menaikkan suara rakyat. 
Aceh dua kali pilpres tetap mempercayakan amanah kepada Prabowo-Sandi, 
apalagi merupakan hasil Ijtimak Ulama," tuturnya. 
Politikus Gerindra itu meminta Hasto memahami bahwa rakyat 
Aceh selalu mengikuti hasil Ijtimak Ulama. Rakyat Aceh, 
kata Wen Rimba, percaya pada capres-cawapres hasil Ijtimak Ulama. 
Baca juga: Papan Bunga 'Selamat Datang Presiden' di Kantor BPN Aceh, Ini Respons TKD
"Yang harus dipahami oleh Sekjen PDIP tersebut bahwa 
rakyat Aceh itu rakyat yang cinta pada ulama, anti-ketidakadilan, 
anti-pencitraan, anti-kebohongan, dan anti-penista Agama. 
Rakyat Aceh tidak materialistis, rakyat sangat rasional, 
sangat tahu mana yang hak dan mana yang batil," ujar Wen Rimba. 
"Selama ini kampanye yang jor-joran secara pendanaan 
adalah justru pihak 01, bahkan dengan melibatkan aparatur negara,
" imbuh dia. Wen Rimba pun membantah tuduhan Hasto 
yang menyebut Gerindra dan PKS menggerus suara 
partai lokal di Aceh. Dia menilai tudingan itu 
tendensius dan cenderung memecah belah. 
Baca juga: Timses Caleg di Aceh Selatan 
Ditangkap Terkait Money Politics
"Kepada Saudara Hasto, jangan asal bunyi 
dan Anda keliru besar dalam menilai kondisi Aceh kekinian. 
Saudara Hasto telah menghina rakyat Aceh dengan tuduhan money politics. 
Kami selaku rakyat Aceh mengutuk keras statement keji dan penghinaan tersebut,
" kata Wen Rimba. Sebelumnya, Hasto berbicara soal masifnya 
praktik money politics di Aceh. 
Ia menyebut satu keluarga di daerah perkebunan karet 
di Aceh menerima Rp 1 juta dari lawan politik Jokowi-Ma'ruf Amin pada Pemilu 2019.
"Ya kalau kita lihat sebenarnya Aceh itu sangat terbuka 
terhadap kepemimpinan Pak Jokowi-Ma'ruf Amin. Hanya kami 
melihat ada money politics juga yang masif. Keluarga 
di daerah perkebunan karet perkebunan sawit itu banyak 
yang menerima Rp 1 juta," ujar Hasto di depan kediaman 
Megawati Soekarnoputri, Jl Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat.	