JAKARTA, KOMPAS.com - PT Capri Nusa Satu Properti 
Tbk resmi membangun The Atuh Beach Resort di Nusa 
Penida, Bali. Untuk tahap awal, pembangunan resor 
ini menempati areal 2,5 hektare dari total luas 
lahan 50 hektar. Direktur utama PT Capri Nusa Satu
Properti Tbk, Jansen Surbakti, dalam keterangan 
tertulisnya, Sabtu (4/5/2019), mengatakan investasi 
untuk pembangunan tahap perdana ini mencapai sekitar 
Rp 45 miliar. "Untuk tahap awal akan dibangun 30 unit vila. 
Tapi, 15 vila di antaranya kami targetkan sudah bisa 
beroperasi pada Desember nanti. Resor dan spa yang 
dibangun Capri Nusa ini terletak di Pantai Atuh, Nusa Penida. 
Selain vila, di proyek ini juga akan dibangun hotel, taman, dan luxury mansion. 
"Bisnis resor di daerah Nusa Penida masih sangat potensial, 
karena ditopang industri pariwisatanya yang terus berkembang 
dan ramai dikunjungi wisatawan," kata Jansen. Dia menambahkan, 
Nusa Penida cukup potensial dan berkembang sebagai destinasi 
baru pariwisata di Bali. Saat akhir pekan, ribuan turis 
berkunjung ke Nusa Penida, baik wisatawan mancanegara 
maupun wisatawan nusantara. "Tapi, sekitar 95 persen 
turis masih menginap di luar Nusa Penida, sebab belum 
banyak penginapan di lokasi berdirinya proyek Capri," tambah Jansen. 
Kepala Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) Kabupaten Klungkung, 
I Made Sudiarkajaya, mengatakan bahwa bisnis pariwisata sangat prospektif. 
Setiap hari, ada sekitar lima ribu orang wisatawan mancanegara 
dan wisatawan lokal berkunjung ke Nusa Penida melalui Nusa Dua, Sanur, dan Klungkung. 
"Prospek di Nusa Penida masih bagus, sebab jumlah kamar berstandar 
internasional masih kurang," ujar I Made Sudiarkajaya. Dia menambahkan, 
langkah pemerintah yang serius mengembangkan industri pariwisata ikut 
menopang bisnis properti pariwisata (leisure property). 
Keseriusan pemerintah itu dapat dilihat dari kebijakan membangun 
infrastruktur pendukung pariwisata seperti jalan dan bandara. 
"Ditambah dengan posisi Bali sebagai pusat pariwisata nomor satu, 
optimiste jadi bertambah," kata Jansen. Indonesia mencatat 
pertumbuhan kunjungan wisatawan mancanegara (wisman) sebesar 12,58 
persen pada 2018 menjadi 15,8 juta wisman. Pada 2019, 
pemerintah menargetkan 20 juta wisman. Sementara itu, 
kunjungan wisman ke Bali pada 2018 tumbuh 6,54 persen menjadi sekitar 6,07 
juta wisman dibandingkan 2017 yang sekitar 5,69 juta wisman.
Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Capri Nusa 
Resmi Bangun Proyek Resor di Nusa Penida", https://properti.kompas.com/read/2019/05/04/101606921/capri-nusa-resmi-bangun-proyek-resor-di-nusa-penida. 

Editor : Latief