Surabaya - Milano Lubis, kuasa hukum Vanessa Angel, 
membantah keterangan penyidik tentang ciri-ciri Rian Subroto. 
Apa yang dituturkan penyidik dalam persidangan berbeda dengan keterangan Vanessa.
"Ciri-cirinya berbeda yang disampaikan oleh penyidik. 
Ciri-ciri fisiknya semuanya berbeda dengan apa yang 
disampaikann oleh Vanessa. Salah satunya rambut dan bentuk wajah 
" kata Milano kepada wartawan usai persidangan, Jumat (9/5/2019).
Milano juga mepertanyakan kesalahan penyidik dalam melakukan tugasnya.
"Terus banyak kesalahan, contohnya Rian 
diperiksa tanpa indentitas sama sekali, tidak ada fotonya, 
tanda tangannya berbeda di setiap BAP," lanjut Milano. 
Dari situ Milano bertambah yakin jika kasus yang dihadapi 
Vanessa merupakan rekayasa. "Rekayasa makin kelihatan," lanjut Milano.
Vanessa sendiri mengamini apa kata kuasa hukumnya. 
Vanessa sendiri ingin kasus yang menimpanya segera cepat selesai.
"Ya yang jelas fakta hukum sudah mulai berjalan. 
Doain aja semoga cepat selesai masalahnya," kata Vanessa 
"Ya rekayasa makin kelihatan," ujar Vanessa. 
Saat ditanya apakah Vanessa membantah keterangan 
penyidik terkait ciri-ciri sosok Rian Subroto, 
Vanessa tidak menjawab. Vanessa hanya menjawab 
bahwa fakta persidangan tak bisa dibohongi.
"Yang jelas fakta persidangan tidak bisa bohong. 
Kita ikutin aja persidangan. Rekayasan makin kelihatan. 
Iya bang ya," jawab Vanessa sambil menegok ke Milano.