Jakarta - Jaksa KPK menyebut adanya keterlibatan Menpora 
Imam Nahrawi dan asisten pribadinya Miftahul Ulum dalam 
kasus suap dana hibah KONI. Jaksa mengatakan hal itu 
didukung oleh alat bukti dan keterangan saksi yang kuat.
Awalnya, jaksa mengatakan dengan adanya alat bukti yang 
kuat dengan didukung keterangan saksi, bantahan Imam, Ulum, 
ataupun staf protokol Kemenpora Arief Susanto terkait dana 
hibah KONI ini tidak relevan.
"Bahwa dari Keterangan saksi dan alat bukti 
sebagaimana yang diuraikan, yang satu sama lain saling berkaitan, 
maka bantahan yang dilakukan oleh saksi Mifathul Ulum, 
Arief Susanto dan saksi Imam Nahrawi menjadi tidak 
relevan dan patut dikesampingkan," ujar jaksa KPK 
Ronald saat membacakan surat tuntutan itu dalam 
persidangan di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan 
Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Kamis (9/5/2019).
Baca juga: Jaksa KPK Sebut Aspri Terima 
Rp 11,5 M dari Sekjen KONI untuk Menpora
Jaksa pun menilai ketiganya turut serta 
bekerja sama dalam kasus korupsi ini.
"Menurut kami selaku penuntut umum adanya 
keterkaitan antara bukti satu, dan bukti lainnya 
menunjukkan adanya bukti atau fakta hukum dan 
adanya keikutsertaan dari para saksi tersebut 
dalam suatu kejadian yang masuk ke dalam 
permufakatan jahat yang dilakukan secara 
diam-diam atau yang dikenal dengan istilah 
sukzessive mittraterscraft," imbuhnya.
Seusai persidangan, Ronald menjelaskan apa 
saja alasan kuat sehingga jaksa menyimpulkan 
ketiganya melakukan kejahatan bersama-sama atau 
'permufakatan jahat'. Menurutnya, hal itu 
dilihat dari fakta persidangan yang mana 
ketiganya sepakat membantah namun tidak 
didukung dengan alat bukti yang ada di persidangan.
"Salam persidangan walaupun Pak Ulum tidak mengakui 
pemberian-pemberian itu, tapi fakta-fakta 
dari saksi KONI dan semuanya membenarkan, 
jadi artinya keterangan Ulum tidak didukung 
alat bukti yang lain, malah bertentangan 
dengan saksi dari KONI, nah itulah yang kami nyatakan, 
bahwa keterangan Ulum kalau menurut pendapat kami 
tidaklah punya alat bukti karena bertentangan saksi yang lain. 
Ini juga diperkuat bahwa adanya pertemuan antara Sekjen 
KONI Ending dan Ulum untuk membahas komitmen fee itu," katanya.
Maksud dari komitmen fee itu adalah, 
jika merujuk pada persidangan, memang 
disebut jaksa dalam surat tuntutan 
Sekjen KONI Ending Fuad Hamidy, 
jika ada kesepakatan antara Ending dengan 
Ulum bahwa setiap anggaran KONI dicairkan oleh Kemenpora, 
maka KONI wajib memberikan fee 15 sampai 19 persen dari anggaran yang cair.
"Terdakwa Ending Fuad Hamidy melakukan 
pertemuan dengan Mifathul Umun untuk 
menyepakati besaran fee yang besarnya 
antara 15 hingga 19 persen dari total dana 
hibah yang diberikan," ucap jaksa saat 
membacakan tuntutan Ending.
Baca juga: Sidang Suap Pejabat Kemenpora, 
Sekjen KONI Dituntut 4 Tahun Penjara
Terakhir, Ronald memastikan akan melaporkan 
semua fakta persidangan kepada penyidik 
agar diteliti lebih lanjut. 
Dia juga menegaskan akan mendalami keterkaitan Menpora dalam kasus ini.
"Nanti kami akan laporkan ke penyidik, kemudian apa tindak 
lanjutnya keterangan Ulum yang sudah terang-terangan 
dibantah oleh saksi KONI, tapi apakah uang itu sampai 
ke Menpora, kami akan meneliti lebih lanjut," pungkasnya.
Sebelumnya Ending dituntut hukuman 4 tahun penjara 
dan denda Rp 150 juta subsider 3 bulan kurungan. 
Sedangkan Johnny dituntut hukuman 2 tahun penjara 
dan denda Rp 100 juta subsider 3 bulan kurungan. 
Mereka diyakini memberikan suap ke Mulyana cs untuk mendapatkan hibah KONI.	
(zap/dhn)