Jakarta - Ada yang unik dalam sidang Dewan Keamanan (DK) 
Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) saat dipimpin oleh Indonesia. 
'Diplomasi Batik' terlihat ketika semua delegasi memakai batik 
dan tenun dari Indonesia.
"Sangat menyenangkan bahwa dalam sidang hari ini cantik dan 
colorful, karena sebagian besar anggota DK PBB mengenakan batik, 
termasuk Sekjen PBB mengenakan tenun dari Bali," tutur Menlu 
Retno Marsudi seperti disampaikan lewat keterangan tertulis 
Kementerian Luar Negeri (Kemlu), Rabu (8/5/2019).
Menlu Retno memimpin sidang ini sebagai Presiden DK PBB untuk 
Mei 2019. Dipilihnya batik sebagai dress code sidang DK PBB 
merupakan bentuk penghormatan para anggota DK PBB bagi Indonesia
yang memegang Presidensi Dewan Keamanan PBB untuk bulan Mei 2019.
Baca juga: Jadi Presiden DK PBB, Ini Sejumlah Isu yang akan Diangkat Indonesia
Dipimpin Indonesia, Sidang Dewan Keamanan PBB Diwarnai 
'Diplomasi Batik'Foto: Dok. Kemlu RI
Berbagai batik yang dikenakan delegasi DK PBB saat sidang hari 
ini merupakan koleksi pribadi mereka masing-masing. Sejumlah 
delegasi mengoleksi batik tersebut tidak hanya dari pemberian 
dari delegasi Indonesia di New York, atau ketika mereka menjadi 
ketua delegasi dalam konferensi di Indonesia, namun juga ada yang 
membelinya sendiri pada saat kunjungan ke Indonesia.
Tidak terkecuali dalam hal ini adalah Sekretaris Jenderal PBB, 
Antonio Guterres yang menggunakan motif tenun troso berwarna cerah. 
Selain Sekjen PBB, delegasi lainnya yang terlihat menggunakan 
batik termasuk Amerika Serikat, Jerman, Pantai Gading, 
Perancis, Peru, Dominican Republic, dan Tiongkok.
Dipimpin Indonesia, Sidang Dewan Keamanan PBB Diwarnai 
'Diplomasi Batik'Foto: Dok. Kemlu RI
Menlu Retno berharap penggunaan batik di dalam Sidang 
DK PBB bisa semakin mempopulerkan batik yang saat ini 
telah diakui oleh UNESCO sebagai warisan kebudayaan dunia.
Pertemuan Debat Terbuka (Open Debate) yang bertemakan 
'Menabur Benih Perdamaian' yang dilaksanakan hari ini 
ditujukan untuk terus mendorong peningkatan kapasitas 
Pasukan Penjaga Perdamaian dalam berbagai misi di belahan dunia. 
Pertemuan ini merupakan salah satu agenda prioritas Indonesia 
selama menjadi anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB tahun 2019-2020. 