Jakarta - Menteri Pertanian Amran Sulaiman lakukan operasi 
pasar demi menstabilkan harga telur. Operasi ini dilakukan 
di 7 pasar karena harganya melebihi standar harga eceran tertinggi (HET).
"Kita lakukan operasi-operasi di daerah-daerah sentra yang 
harganya bergerak naik sedikit. Agar bisa stabil sesuai harga 
yang diinginkan pemerintah," kata Amran di Pasar Tebet Barat, Jakarta, Rabu (8/9/2019).
Harga di 7 pasar yang dilakukan operasi ini telah mencapai 
Rp 26.000. Oleh karena itu, pemerintah akan menyalurkan 7 kontainer 
telur ayam ras sampai nanti harganya turun.
"Yang kita sepakati bersama adalah di tingkat peternak 
Rp 20.000/kg. Kalau di harga pasar Rp 23.000/kg. 
Itu harus kita jaga," ujar dia.
Setelah itu, Amran melepaskan armada-armada yang mengangkut 
telur ayam ras untuk dikirim ke 6 pasar lainnya, yakni Pasar Palmerah, 
Pasar Petojo Hilir, Pasar Pulo Gadung, Pasar Pluit, dan Pasar Glodok.
Total telur yang digelontorkan di operasi pasar hari ini 
adalah 8 ton. Setiap pasar mendapat jatah 1 ton untuk hari ini, 
dan sisa 1 ton untuk Toko Tani Indonesia Center di Pasar Minggu, Jakarta Selatan.