JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Operasi PT Jasa Marga (Persero) 
Tbk Subakti Syukur menuturkan, peeseroan akan menggunakan 
teknologi baru yang dapat membantu mengatasi kemacetan 
di Tol Jakarta-Cikampek saat mudik dan balik Lebaran 2019. 
Teknologi ini membantu proses pengambilan keputusan 
tim pengatur lalu lintas yang bekerja sama dengan 
Korlantas Polri dalam memberikan diskresi. 
Utamanya dalam memberlakukan sistem satu arah atau one way. 
Baca juga: Bola Panas Kenaikan Tarif Tol Bandara di Tangan Jasa Marga 
"Teknologi baru akan kita terapkan khusus bila pemerintah menerapkan one way," 
kata Subakti di Jakarta, Senin (6/5/2019). Dijumpai terpisah, 
Corporate Communication Department Head Jasa Marga Irra Susiyanti mengatakan, 
teknologi baru yang dimaksud adalah smart CCTV. 
Teknologi ini dapat 'meramal' potensi kemacetan. 
Dengan demikian, langkah antisipasi dapat diambil sejak dini oleh petugas. 
"Jadi, dia bukan hanya menangkap gambar ya. 
Tetapi juga bisa memberikan sinyal. 
Ibaratnya membantu mendeteksi apabila 
kepadatan terjadi," ungkap Irra menjawab Kompas.com. 
Menurut Irra, sejauh ini Jasa Marga telah memiliki 20 unit smart CCTV. 
Keberadaannya tersebar mulai di Tol Jakarta-Cikampek hingga Tol Batang-Semarang.
Artikel ini telah tayang di Kompas.com 
dengan judul "Jasa Marga Kenalkan Teknologi 
"Peramal" Kemacetan", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/08/113945621/jasa-marga-kenalkan-teknologi-peramal-kemacetan. 
Penulis : Dani Prabowo
Editor : Hilda B Alexander