Jakarta - Ada beberapa makanan dan minuman yang jika rutin dikonsumsi, 
ternyata dapat mencegah risiko kanker payudara. Berikut penjelasan ahli.
Selain kanker serviks, salah satu penyakit yang ditakuti kaum wanita 
adalah kanker payudara. Dengan bertambahnya stadium, kanker payudara 
dapat menyebabkan kondisi lebih parah karena dapat menyebar 
ke beberapa bagian tubuh lain.
Jika Rutin Dikonsumsi Red Wine, Kopi Hingga Buah Bisa Cegah 
Kanker PayudaraFoto: iStock
Meski demikian, ada cara untuk mencegah risiko kanker payudara. 
Menurut penelitian terbaru, rutin konsumsi kopi, buah-buahan, 
red wine dan sayuran ternyata dapat mengurangi risiko kanker payudara.
Sebuah studi yang dilakukan di Universitas Navarra dan 
Universitas Jaen di Spanyol, telah menemukan bahwa makanan 
tertentu dapat melindungi Anda dari risiko kanker payudara pasca-menopause. 
Menurut para peneliti, hal ini disebabkan karena adanya 
kandungan asam fenolik pada makanan atau minuman tersebut.
Asam fenolik bisa ditemukan dalam berbagai makanan berbahan 
nabati, seperti biji-bijian, blueberry, buah jeruk, gandum dan beras. 
Bahkan zat ini juga ada dalam red wine.
Jika Rutin Dikonsumsi Red Wine, Kopi Hingga Buah Bisa 
Cegah Kanker PayudaraFoto: iStock
Penelitian yang dipresentasikan dalam Kongres Eropa tentang 
obesitas di Glasgow ini, telah melihat hubungan antara asam 
fenolik dengan kanker payudara. Mereka menggunakan responden 
sebanyak 11.028 wanita. Setiap peserta dianalisis untuk 
konsumsi asam fenolik selama kurang lebih 12 tahun.
Untuk memastikan berapa banyak asam fenolik yang dikonsumsi, 
para wanita diminta untuk melaporkan seberapa sering mereka 
mengonsumsi 136 jenis makanan berbeda, melalui kuesioner. 
Hasil itu kemudian dibandingkan dengan database kandungan 
asam fenolik yang ada di setiap makanan.
Jika Rutin Dikonsumsi Red Wine, Kopi Hingga Buah Bisa Cegah 
kanker PayudaraFoto: iStock
Para peneliti menemukan, wanita yang banyak konsumsi asam 
hidroksisinamat atau asam fenolik, mengalami penurunan risiko 
kanker payudara sebesar 62%, dibandingkan mereka yang mengonsumsinya hanya sedikit.
Di sisi lain, asam klorogenik yang merupakan salah satu jenis 
asam hidroksisinamat, ternyata juga memiliki efek paling kuat dalam 
hal pengurangan risiko kanker payudara. Bahkan asam klorogenik 
ini diketahui banyak terdapat di kopi, buah-buahan, dan sayuran. 
Wanita yang banyak mengonsumsi kopi, buah-buahan, dan sayuran 
dapat mencegah risiko kanker payudara hingga 65%.
