Jakarta - Polda Sulawesi Tengah (Sulteng) juga 
melakukan penyelidikan dan penyidikan kasus Sugi Nur Raharja alias Gus Nur 
atas dugaan menghina NU. Polda Sulteng melakukan penyelidikan 
laporan masyarakat terkait video Gus Nur 
di akun YouTube Munjiyat Channel, yang dinilai 
telah melakukan penyebaran ujaran kebencian terhadap NU.
"Setelah melalui proses penyelidikan dan penyidikan 
selama kurang-lebih 10 (sepuluh) bulan, 
akhirnya tersangka Sugi Nur Raharja alias Gus Nur alias Cak Nur 
diserahkan kepada penuntut umum Kejaksaan Tinggi Sulawesi Tengah, 
Kamis (9/5) pagi," ujar Kabid Humas Polda Sulteng AKBP 
Didik Supranoto dalam keterangan tertulisnya, Kamis (9/5/2019).
Gus Nur hari ini diserahkan ke jaksa penuntut umum (JPU) 
Kejati Sulteng setelah panggilan pertama tersangka tidak 
menghadap karena kegiatan dakwah di luar Sulawesi. 
Hari ini Gus Nur didampingi pengacaranya, Chandra Purna Irawan, 
memenuhi panggilan penyidik Subdit V Siber Ditreskrimsus Polda Sulteng.
Sebelum diserahkan ke JPU, Gus Nur terlebih dahulu diperiksa 
kesehatannya di ruang Biddokkes Polda Sulteng dan dianggap 
sehat dan layak menghadapi proses hukum selanjutnya. 
Penyidik Polda Sulteng juga telah menyerahkan berkas 
perkara tahap I ke Kejati Sulteng, dan hasil 
penelitian JPU sudah menyatakan lengkap (P-21).
"Maka untuk tersangka dan barang bukti selanjutnya 
diserahkan kepada pihak kejaksaan dan hari ini penyidik, 
setelah melakukan pemeriksaan kesehatan tersangka, 
menyerahkan ke jaksa," kata Didik.
"Bersama tersangka juga diserahkan barang bukti 
berupa 3 lembar screenshot channel YouTube Munjiyat, 
1 buah VCD yang berisi video rekaman," lanjutnya.
Baca juga: Ini Curhat Gus Nur soal Hukum Indonesia
Di kasus ini, Gus Nur dijerat Pasal 28 Ayat (2) UU No 11 Tahun 2008 tentang ITE 
dengan ancaman pidana penjara selama 6 tahun dan pidana denda Rp 500 juta.
"Proses penyidikan terhadap Saudara Sugi Nur Raharja alias Gus Nur alias 
Cak Nur merupakan upaya penegakan hukum yang dilakukan oleh kepolisian 
karena adanya laporan dari masyarakat. Dan perlu kita tahu, 
negara kita adalah negara hukum dan semua orang mempunyai 
kedudukan yang sama di hadapan hukum. Jadi tidak benar 
ini merupakan kriminalisasi ulama," ucap Didik.
Baca juga: Kasus Video Hina NU, Gus Nur Siap Jalani Proses Hukum
Untuk diketahui, kasus video Gus Nur diduga menghina NU 
yang ditangani Polda Sulteng ini berawal dari laporan 
ke Polda Sulteng terkait unggahan akun YouTube bernama 
Munjiyat Channel yang dinilai telah melakukan 
penyebaran ujaran kebencian terhadap NU.
Sementara itu, kasus serupa ditangani Polda 
Jatim dan perkaranya kini ditangani Kejaksaan Negeri (Kejari) Surabaya. 
Untuk kasus yang di Polda Jatim, Gus Nur dilaporkan 
koordinator Forum Pembela Kader Muda NU sekaligus 
Wakil Ketua Tanfidziyah PWNU Jatim. Laporan tersebut 
dilayangkan atas vlog Gus Nur di YouTube berjudul Generasi Muda NU Penjilat. 
Vlog yang berdurasi 28 menit 25 detik tersebut dinilai menghina NU.	