Jakarta - Komnas HAM menugaskan tim untuk mengaudit 
peristiwa meninggalnya ratusan petugas Pemilu Serentak 2019. 
Audit bakal dilakukan secara komprehensif.
"Kami menganggap perlu dilakukan audit yang komprehensif 
terhadap berbagai peristiwa ratusan kematian dan sakitnya ribuan petugas. 
Jadi perlu satu audit yang lebih komprehensif," 
ujar Ketua Komnas HAM Ahmad Taufan Damanik dalam jumpa pers di kantornya, 
Jl Latuharhary, Menteng, Jakpus, Kamis (9/5/2019).
Tim pemantau, menurutnya, akan melakukan penggalian 
fakta terhadap peristiwa meninggalnya petugas pemilu, 
termasuk soal sakit. Tim akan bekerja di sejumlah daerah. 
Baca juga: Prabowo Minta Jenazah KPPS Divisum
"Kita memilih daerah yang kita jadikan sampel kita, 
misalnya Jawa Barat yang korbannya juga banyak. 
(Kemudian) Banten dan Jawa Tengah untuk jadi sampel dalam penggalian fakta. 
Ada apa sebetulnya yang terjadi, kemudian apa yang 
kemudian sudah dikerjakan selama ini dalam penanggulangan masalah ini," paparnya. 
Tim, menurut Taufan, akan bekerja mulai Senin (13/9). 
Taufan berharap tim bisa merampungkan tugas sebelum 22 Mei.
Sementara itu, komisioner bidang Penyuluhan dan Pendidikan 
Komnas HAM Beka Ulung Hapsara mengatakan tim juga akan 
mengecek ke dinas kesehatan di wilayah. Tim akan mencari 
tahu respons tim medis terkait penanganan petugas pemilu.
Baca juga: Menkes: 18 Petugas KPPS di DKI Meninggal, Penyebabnya Sakit Jantung-Stroke
"Kenapa dinas kesehatan ini menjadi penting? Kita ingin 
tahu seberapa cepat respons mereka ketika ada peristiwa 
meninggalnya petugas pemungutan suara ini," katanya.
Nantinya tim juga akan berkoordinasi dengan lembaga lain. 
Tim Komnas HAM akan berkomunikasi dengan Kementerian Kesehatan, termasuk IDI.	