JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator 
Kemaritiman Luhut Binsar Pandjaitan menilai 
keberadaan Satgas 115 anti Illegal Fishing perlu dievaluasi. 
Saat ini Satgas 115 dipimpin oleh Menteri Kelautan 
dan Perikanan Susi Pudjiastuti. Peranannya sentral 
dalam menindak para pelaku illegal fishing. 
"Ya nanti kita evaluasi saja, evaluasi, 
kalau sudah semua itu kan sekarang ada harmonisasi 
aturan perundang-undangan. Kalau itu nanti sudah 
lihat bagus, ya kita lihat," ujarnya di Jakarta, 
Kamis (9/5/2019). Luhut mengatakan, evaluasi perlu 
dilakukan bukan karena kinerja Satgas 115 di bawah 
Susi Pudjiastuti buruk. Baca juga: KKP Ancam Jerat 
Perusahaan dalam Kasus Illegal Fishing Luhut bahkan 
menilai apa yang sudah dilakukan oleh Susi dan Satgas
115 selama ini sudah bagus. Namun kata dia, perlu ada 
sistem yang dibangun. "Kita jangan liat individu dong. 
Kamu kan mau membangun sistem. Jangan diadu-adu, apa yang 
sudah Bu Susi bikin sudah bagus," kata Luhut. Sebelumnya 
Luhut mengutarakan rencana pemerintah untuk memperkuat 
keberadaan dan kewenangan Badan Keamanan Laut (Bakamla). 
Ia menilai harusnya Bakamla diperkuat sebagai pihak yang 
juga berwenang atas penindakan kejahatan di wilayah perairan 
Indonesia selain TNI. Oleh karena itulah ia menilai 
keberadaan Satgas 115 tidak perlu lagi. 
Adapun kewenangannya harus diberikan kepada Bakamla. 
Baca juga: Susi: Ide Lelang Kapal Pencuri Ikan Berasal dari Oknum
Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Luhut Sebut Satgas 115 yang Dipimpin Menteri Susi Perlu Dievaluasi ", 
https://money.kompas.com/read/2019/05/09/151012826/luhut-sebut-satgas-115-yang-dipimpin-menteri-susi-perlu-dievaluasi. 
Penulis : Yoga Sukmana
Editor : Erlangga Djumena