JAKARTA, KOMPAS.com - Tuntutan akan rumah murah 
tak terdengar lagi dalam peringatan Hari Buruh Sedunia 
atau May Day Rabu (1/5/2019). Padahal sebelumnya, 
tersedianya rumah murah yang mudah diakses merupakan salah 
satu tuntutan yang kerap disinggung. Pada peringatan 
May Day 2014 misalnya, para buruh menyuarakan 10 tuntutan 
termasuk tersedianya perumahan murah untuk buruh. Demikian 
juga saat peringatan hari buruh tahun-tahun berikutnya. 
Pada peringatan tahun 2018, para buruh yang tergabung 
dalam Gerakan Buruh untuk Rakyat menuntut pemerintah 
meningkatkan subsidi untuk rakyat, khususnya di bidang 
pendidikan, kesehatan, energi, perumahan, dan transportasi, 
serta berkomitmen mewujudkan reforma agraria. 
Baca juga: Ribuan Buruh di Makassar Pilih Jalan Santai saat 
Peringatan May Day Sedangkan pada tahun ini, para buruh 
menuntut agar pemerintah menghapus Peraturan Pemerintah 
Nomor 78 Tahun 2015 tentang Pengupahan. Selanjutnya, 
mereka menuntut pemerintah untuk meningkatkan kualitas 
kinerja pengawasan terhadap buruh. Kemudian,
menuntut penghapusan sistem kerja kontrak outsourcing dan magang. 
Selain itu, pada peringatan kali ini juga para buruh mengusung 
isu baru seperti kesejahteraan pengemudi ojek online serta perbaikan 
terhadap sistem BPJS Kesehatan. Pemerintah sendiri telah menyediakan 
kredit pemilikan rumah (KPR) dengan skema Fasilitas Likuiditas 
Pembiayaan Perumahan (FLPP). Berdasarkan data Pusat Pengelolaan 
Dana Pembiayaan Perumahan Kementerian PUPR realisasi penyaluran 
dana FLPP 2018 sebesar Rp 5,89 triliun yang digunakan 
untuk membiayai 57.939 rumah. Kemudian selama 
Januari hingga April 2019, dana FLPP yang telah tersalurkan 
sebesr Rp 3,5 triliun yang digunakan untuk membiayai 36.480 rumah. 
Sementara sejak 2010 hingga 30 April 2019, pemerintah telah menyalurkan 
total dana sebesar Rp 40,32 triliun. Realisasi ini 
digunakan untuk membiayai 614.247 unit rumah.
Artikel ini telah tayang di Kompas.com 
dengan judul "May Day 2019, Buruh Tak Lagi Menuntut Rumah Murah", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/01/190000421/may-day-2019-buruh-tak-lagi-menuntut-rumah-murah. 
Penulis : Rosiana Haryanti
Editor : Hilda B Alexander