JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Koordinator Perekonomian 
Darmin Nasution mengungkapan permintaannya kepada Menteri 
Perhubungan menyusul masih tingginya harga tiket pesawat. 
"Yang kami minta adalah Menhub tugasnya jangan mengurus 
maskapai saja, tapi mengurus masyarakat juga," ujarnya 
di Jakarta, Kamis (9/5/2018) "Itu lah (perlunya) tarif 
yang memerhatikan maskapai dan juga masyarakat," 
sambung mantan Gubenur Bank Indonesia itu. Mahalnya 
harga tiket pesawat mendapatkan reaksi negatif dari masyarakat. 
Bahkan beberapa hari lalu, tagar #PecatBudiKarya 
bergema di media sosial Twitter. 
Baca juga: Masyarakat Kecewa Harga Tiket Pesawat Masih Mahal, 
Apa Kata Menhub? Sebagian besar para netizen yang menggemakan 
tagar itu mengungkapkan kekecewaan kepada pemerintah yang 
dianggap tidak bisa menurunkan mahalnya harga tiket pesawat. 
Pada Senin (6/5/2019), Darmin sudah memanggil Menhub Budi Karya, 
Menteri BUMN Rini Soemarno dan direksi Garuda Indonesia ke kantornya. 
Pada Senin pekan depan kata Darmin, ia akan kembali 
menggelar rapat koordinasi terkait masalah harga tiket 
pesawat yang mahal jelang musim mudik lebaran. 
"Menteri Perhubungan akan meng-adjust batas atas. 
Saya enggak tahu, nanti dulu lah, jangan terlalu cepat menarik kesimpulan,
" kata dia. Baca juga: Harga Tiket Pesawat Mahal, Menanti Sikap Pemerintah 
dan Langkah Maskapai Sebelumnya, Budi Karya Sumadi memastikan 
akan menurunkan tarif batas atas pesawat. Hal itu ia sampaikan 
usai rapat koordinasi di Kantor Kementerian Koordinator 
Perekonomian, Jakarta, Senin (6/5/2019). "Rapatnya kami 
akan evaluasi batas atas. Saya diberi waktu satu minggu 
akan menetapkan batas atas baru untuk penerbangan ekonomi," 
ujarnya. Saat ditegaskan apakah tarif batas atas akan turun, 
mantan Direktur Utama Angkasa Pura II itu membenarkannya

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Menko Darmin: Menhub Jangan Urus Maskapai saja, Tapi Masyarakat Juga...", 
https://money.kompas.com/read/2019/05/09/164000326/menko-darmin--menhub-jangan-urus-maskapai-saja-tapi-masyarakat-juga-. 
Penulis : Yoga Sukmana
Editor : Erlangga Djumena