KOMPAS.com - Penyerang Barcelona, Lionel Messi dicemooh 
oleh sekelompok pendukung timnya sendiri di Bandara 
John Lennon, Liverpool, Selasa (7/5/2019) malam waktu setempat, 
tepatnya beberapa jam usai laga Liverpool vs Barcelona di Stadion Anfield. 
Barcelona kalah 0-4 dari Liverpool pada leg kedua semifinal Liga Champions. 
Akibatnya, Barca gagal ke final setelah kalah agregat 3-4. 
Usai laga, Messi harus tetap di stadion untuk menjalani tes doping. 
Bus tim Barcelona kemudian pergi ke bandara lebih dulu. 
Baca juga: Daftar Top Skor Liga Champions, 
Messi Teratas meski Barca Kandas Ketika Messi 
akhirnya tiba bandara setelah memberikan sampel urin, 
ia bertemu dengan kerumunan penggemar Barcelona yang 
kemudian mencemoohnya. Menurut El Chiringuito TV, 
ada pula pendukung yang meneriakan kata-kata kasar pada Messi. 
"Messi kaulah kaptennya! Anda yang bertanggung jawab!" 
demikian salah satu kalimat yang terucap dari pendukung 
Barca yang mencemooh Messi. Mundo Deportivo melaporkan Pepe Costa, 
Direktur Departemen Pemain Barcelona, sempat bersitegang 
dengan para pendukung yang mencemooh Messi. Namun demikian, 
ada pula sekelompok pendukung Barca lainnya yang menunjukkan dukungannya untuk Messi. 

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Messi Dicemooh Pendukung Barcelona di Bandara Liverpool", 
https://bola.kompas.com/read/2019/05/09/09365508/messi-dicemooh-pendukung-barcelona-di-bandara-liverpool. 

Penulis : Alsadad Rudi
Editor : Ferril Dennys