KOMPAS.com - Di hari pertama konferensi developer 
Build 2019 di Seattle, Amerika Serikat, Senin (6/5/2019) kemarin, 
Microsoft mengumumkan Software Development Kit (SDK) 
open source bernama “ElectionGuard”. 
Sesuai dengan julukannya, ElectionGuard bisa digunakan 
membuat software untuk keperluan memantau kegiatan 
Pemilihan Umum (Election) di sebuah negara, 
agar prosesnya aman serta bisa diverifikasi dan diaudit. 
Pemberi suara, misalnya, bisa melacak suara mereka lewat 
portal web dengan kode khusus, serta memastikan suara 
ditabulasi secara seharusnya, tak dimanipulasi, 
dan telah dijumlahkan dengan benar. ElectionGuard 
juga bisa dipakai membuat tool verifikasi Pemilu yang 
bisa digunakan oleh institusi media, pengamat, pemberi suara, 
juga kandidat dalam kontestasi agar masing-masing dapat 
memastikan bahwa suara sudah terekam dengan akurat. 
Baca juga: Sudah Nyoblos? Ayo Kirim Hasil Penghitungan 
Suara TPS Anda ke Kawal Pemilu Untuk pengamanan data, 
Microsoft memakai tipe enkripsi bernama “homomorphic encryption” 
yang didesain khusus untuk keperluan Pemilu, 
sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Windows Central, 
Sealsa (7/5/2019). Dengan homomorphic encryption, 
proses matematika seperti penghitungan suara bisa dilakukan, 
meski data dalam keadaan terenkripsi penuh “Siapa pun bisa 
mengonfimasi dengan aman bahwa suara  yang terenkripsi ini 
telah diagregasi dengan benar, dan bahwa tabulasi terenkripsi 
telah didekripsi dengan benar pula untuk memberikan 
hasil akhir penghitungannnya,” sebut Microsoft. Selain itu, 
Microsoft turut membuat rancangan mesin voting untuk 
memudahkan proses pemungutan suara. Pemberi suara bisa 
meriset kandidat dan menentukan pilihan di rumah. Setelah itu, 
mereka tinggal mencetak kode QR untuk dibawa 
ke tempat pemungutan suara. Di sana, mesin akan 
memindai kode QR dan secara otomatis menambahkan suara 
untuk kandidat pilihannya ke dalam penghitungan keseluruhan. 
SDK ElectionGuard diperkirakan akan mulai tersedia secaa 
open-source di repositori GitHub sekitar pertengahan tahun ini. 
Soal mesin, Microsoft masih berdiskusi dengan sejumlah vendor 
untuk menyematkan fitur-fitur ElectionGuard di perangkat mereka.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Microsoft Luncurkan Software “Open Source” untuk Memantau Pemilu", 
https://tekno.kompas.com/read/2019/05/07/10343747/microsoft-luncurkan-software-open-source-untuk-memantau-pemilu. 

Penulis : Oik Yusuf
Editor : Reska K. Nistanto