JAKARTA, KOMPAS.com – Pemerintah akan menyediakan 
landasan untuk helikopter (helipad) di lima lokasi 
yang dinilai berpotensi terjadi kepadatan kendaraan 
saat mudik dan balik Lebaran 2019. Menurut Kepala Sub-Bidang 
Operasional dan Pemeliharaan II Badan Pengelola Jalan Tol (BPJT) 
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Joko Santoso,
hal ini untuk memudahkan evakuasi korban apabila terjadi 
kecelakaan atau ada orang sakit yang memerlukan perawatan 
medis di sepanjang jalan tol padat kendaraan. 
Baca juga: Antisipasi Kemacetan, Gardu Tol Jakarta-Cikampek 
Ditambah Salah satu lokasi helipad berada di Bandara Kertajati Majalengka, 
sedangkan keempat lokasi lainnya berada di sepanjang 
Jalan Tol Trans-Jawa, yaitu di Km 72 Cikampek, 
Gerbang Tol Kali Kangkung, Tol Semarang-Batang, dan Tol Ngawi di Jawa Timur. 
"Helipad akan digunakan pada H-10 sampai H+10 Lebaran tahun ini," 
kata Joko di Jakarta, Selasa (7/5/2019). 
Sementara terkait jumlah unit helikopter yang akan digunakan, 
menurut Joko masih dibahas. "Belum ada keputusan sampai saat ini. 
Kami menyediakan dulu helipadnya karena kami memanfaatkan helipad 
yang dimiliki pihak Kementerian Perhubungan dan kepolisian," pungkas Joko.


Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Mudahkan Evakuasi Mudik Lebaran, Pemerintah Siapkan Lima Helipad", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/08/140011121/mudahkan-evakuasi-mudik-lebaran-pemerintah-siapkan-lima-helipad. 

Penulis : Erwin Hutapea
Editor : Hilda B Alexander