Moskow - Fiskeribladet menyampaikan pada Selasa (07/05) 
bahwa ikan paus misterius bertali yang mendekati perahu 
nelayan Norwegia bisa jadi milik pusat selam di Rusia. 
Para nelayan Norwegia di perairan Arktik menemukan paus 
beluga sepanjang 4 meter berusaha melepaskan tali pengikat 
di tubuhnya dengan menggesekkan dirinya ke badan perahu.
Seorang nelayan akhirnya membantu melepaskan tali itu dan 
setelah memeriksa tali pada paus, mereka menemukan kamera bertulisan 
''peralatan milik St. Petersburg'' dalam bahasa Inggris.
Angkatan militer Norwegia tertarik dengan hadirnya paus 
berkamera yang menurut para ahli adalah alat mata-mata Angkatan Laut Rusia. 
Terlihat di pelabuhan Hammerfest, Norwegia, ikan paus 
beluga itu terlihat sangat nyaman dikelilingi oleh orang-orang yang ingin membelainya.
Biasa menarik perahu, Menurut Fiskeribladet, ikan paus 
jinak bukanlah hasil dari latihan militer melainkan 
karena paus terbiasa dikelilingi dan bermain bersama anak-anak. 
Seorang mantan jurnalis mengatakan bahwa paus tersebut sangat 
mirip dengan Semyon, paus terapi yang dipelihara pusat selam di bagian utara Rusia.
''Ketika saya melihat paus itu, sekilas ia tampak mirip 
dengan berita yang pernah kami buat,'' kata Morten Vikeby, 
mantan reporter Fiskeribladet, sambil menunjukkan video 
paus Semyon yang sedang bermain dengan anak-anak.
''Paus ini mengenakan tali di tubuhnya karena ia 
biasa menarik perahu anak-anak. Inilah sebabnya ia 
terlihat begitu sosial.'' Vikeby juga menambahkan bahwa 
ia tidak dapat 100 persen menjamin bahwa paus itu adalah 
paus yang sama dengan yang pernah ia lihat.
'Seekor paus yang baik'
Video yang dibuat oleh stasiun TV lokal Rusia pada 
tahun 2008 menunjukkan Semyon melakukan sejumlah trik 
saat ia bermain dengan anak-anak. Video tersebut juga 
menunjukkan seekor singa laut pernah menyerangnya saat 
Semyon masih kecil. Ia lalu diselamatkan dan dibawa 
ke pusat selam di pinggir kota Murmansk yang kemudian 
dilatih sebagai hewan terapi untuk membantu anak-anak 
sekolah dan berkebutuhan khusus agar dapat terhubung kembali dengan alam.
Jorgen Ree Wiig, Inspektur Kementerian Kelautan 
dan Perikanan Norwegia, juga ikut menyatakan bahwa 
berita terbaru tentang paus itu cukup ''mengagetkan''.
''Kami mengira bahwa paus tersebut dipergunakan sebagai 
alat spionase dan perang, tetapi nyatanya ia hanyalah 
seekor paus yang baik dan nyaman dengan orang-orang 
di sekitarnya,'' tambah Wiig pada Fiskeribladet 
menanggapi perihal paus beluga yang dapat hidup hingga 50 tahun tersebut.
Kementerian Kelautan dan Perikanan juga menambahkan bahwa, 
sejauh ini tidak ada pusat selam yang melaporkan adanya paus hilang. 
Media Norwegia sebelumnya juga mengatakan bahwa staf mereka 
telah mempertimbangkan untuk memindahkan paus tersebut 
ke pusat pemeliharaan hewan di Islandia bersama dengan 
dua paus betina lain asal Tiongkok.