JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah berencana 
mengembangkan 4.479,33 kilometer jalan tol baru untuk 
melengkapi jalan tol eksisting. Pengembangan jalan tol 
tersebut di luar pengembangan jalan tol yang kini 
tengah dilaksanakan dan ditargetkan rampung pada 2024. 
Menurut Direktur Jenderal Bina Marga Sugiyartanto 
pengembangan jaringan jalan berbayar ini dilakukan 
untuk mendukung mobilitas masyarakat. 
Jalan tol ini akan menjadi akses penghubung menuju 
daerah wisata dan kawasan ekonomi khusus yang kelak 
akan berkembang di sejumlah daerah. Di samping itu, 
pengembangan jaringan baru ini juga dilakukan untuk 
menumbuhkan kawasan pertumbuhan ekonomi baru di seluruh wilayah Indonesia. 
Baca juga: Rekor Baru, Pemerintahan Jokowi-JK 
Operasikan 39 Tol dalam 4,5 Tahun "Ini visium ke depan 2030 
tapi saat ini 2020-2024 kita akan membangun 1500 km. 
Variabelnya untuk 5 tahun kedepan. Ya, 
semua kan wacana pengembangan investasi. 
Jalan juga kan berkembang sesuai dengan kebutuhan," 
kata Sugiyartanto kepada Kompas.com, Senin (29/4/2019) lalu. 
Rencana pengembangan tersebut akan dilakukan 
di empat pulau besar yaitu Sumatera, Jawa, 
Kalimantan dan Sulawesi. Di samping itu, 
pengembangan juga akan dilakukan di Bali dan Nusa Tenggara Barat. 
Besarnya rencana pengembangan menyesuaikan 
kebutuhan dari masing-masing wilayah. Menurut dia, 
seiring dengan rencana pembangunan infrastruktur 
yang dilakukan pemerintah, maka diperlukan pengembangan 
jaringan jalan baru untuk mendukungnya. Kapasitas 
jalan yang ada saat ini, baik itu jalan tol maupun jalan nasional, 
tidak akan cukup untuk memenuhi kebutuhan akses transportasi masyarakat, 
barang dan logistik ke depan. Baca juga: Tahun 2019, 
610 Kilometer Jalan Tol Beroperasi "Jadi, pengembangan jaringan 
jalan bukan hal yang tabu untuk kita lakukan termasuk untuk 
pemenuhan kawasan-kawasan industri baru, kawasan-kawasan KEK, 
termasuk bandara-bandara baru, seperti (rencana ruas) 
Cigatas-Kulonprogo-Cilacap, ada bandara baru kan," kata Sugiyartanto. 
"Kemudian ada event skala internasional di Mandalika. 
Wacana-wacana ini akan kita kembangkan apakah akan menjadi 
bagian dari pengembangan jaringan jalan selain eksisting 
jalan nasional yang ada," imbuh dia. Berikut rencana 
pengembangan jaringan jalan tol baru 
di Tanah Air: 
Sumatera Operasi: 277,29 kilometer 
Konstruksi dan lahan : 1.297,3 km 
- Sampai 2019 : 262,1 km 
- 2020-2024 : 1.096,2 km 
Program selanjutnya : 974,8 km 
Kalimantan Operasi : belum ada Konstruksi dan lahan 
: 99,6 km - Sampai 2019 : 99,6 km - 2020-2024 : belum ada 
Program selanjutnya : 1.117,8 km Jawa Operasi: 1.439,7 km 
Konstruksi dan lahan : 787,7 km - Sampai 2019 : 242,3 km - 
2020-2024 : 545,4 km Program selanjutnya : 1.882,86 km 
Sulawesi Operasi : 17,65 km Konstruksi dan lahan : 39 km - 
Sampai 2019 : 25,5 km - 2020-2024 : 13,5 km Program selanjutnya 
188,24 km Bali Operasi : 10,07 km Konstruksi dan lahan: 
belum ada Program selanjutnya : 238,29 km NTB Operasi : belum 
ada Konstruksi dan lahan : belum ada Program selanjutnya : 77,34 km

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Pemerintah 
Berencana Kembangkan 4.479,33 Kilometer Jalan Tol Baru", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/07/183042421/pemerintah-berencana-kembangkan-447933-kilometer-jalan-tol-baru?page=all. 

Penulis : Dani Prabowo
Editor : Hilda B Alexander