JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah berencana mengembangkan 
4.000-an kilometer atau tepatnya 4.479,33 kilometer 
jalan tol baru di luar rencana pengembangan yang ada hingga 2024. 
Tentu saja, ribuan kilometer jalan tol baru ini membutuhkan 
anggaran tak sedikit. Menurut Direktur Jenderal Bina 
Marga Kementerian PUPR Sugiyartanto, untuk mengembangkan 
sebuah jalan tol, dibutuhkan anggaran sekitar 
Rp 120 miliar hingga Rp 150 miliar per kilometer. 
Besarnya kebutuhan anggaran tergantung dari tingkat 
kesulitan yang harus dihadapi selama proses pembangunannya. 
Baca juga: Pemerintah Berencana Kembangkan 4.479,33 
Kilometer Jalan Tol Baru "Dengan kombinasi jembatan, 
tinggal dikalikan saja nanti. Investasi per kilometer 
jalan tol dengan empat lajur dua arah pada tahap awal 
sekitar Rp 120 miliar hingga Rp 150 miliar," 
kata Sugiyartanto kepada Kompas.com, Senin (29/4/2019). 
Dengan kebutuhan tersebut, artinya paling tidak dibutuhkan 
anggaran Rp 537,5 triliun hingga Rp 671,8 triliun untuk 
menyelesaikan seluruh jaringan jalan. Kendati demikian, 
Sugiyartanto mengakui, kebutuhan anggaran ini tidak bisa 
dipenuhi sepenuhnya oleh pemerintah. Karena itu, 
pemerintah akan membuka keran investasi bagi investor 
yang tertarik dalam pembangunannya. 
"Kalau masalah pembiayaan pemerintah tidak sanggup ya 
otomatis sharing risk dengan investor. 
Kita membangun yang sifatnya pemicu dan pemacu," 
tambah Sugiyartanto.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Pemerintah Butuh Rp 671,8 Triliun Bangun 4.000 Kilometer Tol Baru", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/07/200000821/
pemerintah-butuh-rp-671-8-triliun-bangun-4.000-kilometer-tol-baru. 

Penulis : Dani Prabowo
Editor : Hilda B Alexander