JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah mengakui, pengembangan 
hunian di dekat stasiun maupun terminal yang dalam 
beberapa waktu terakhir marak, belum dapat disebut 
sebagai pengembangan berbasis transit (TOD). 
Hunian semacam ini banyak dikembangkan oleh 
perusahaan pelat merah, seperti di sekitar stasiun 
light  rail transit (LRT) maupun commuter line 
di sekitar Jakarta. Menurut Sekretaris Ditjen 
Penyediaan Perumahan Kementerian PUPR Dadang Rukmana, 
apa yang dilakukan perusahaan pelat merah tersebut 
hanyalah tahap awal pengembangan TOD. "Kalau berbicara 
prinsip yang ideal tentang TOD, di kita belum terjadi," 
kata Dadang dalam sebuah diskusi di Jakarta, Rabu (8/5/2019). 
Baca juga: Menurut REI, Banyak Proyek Belum Layak Disebut 
TOD Bila berbicara definisi, ia menjelaskan, 
TOD merupakan pembangunan kawasan hunian yang 
berorientasi pada simpul-simpul transportasi. 
Dalam hal ini, terdapat pengembangan kawasan 
inti dan juga kawasan plasma. "Ini yang perlu disesuaikan. 
Namun demikian, pemerintah sudah memulai, 
tetapi tidak menggunakan istilah TOD. Sebab, 
ketika menggunakan istilah itu maka ada banyak 
aturan yang harus dipenuhi," ujar Dadang. Oleh sebab itu, 
pemerintah menggunakan istilah hunian terintegrasi sistem 
transportasi publik seperti stasiun dan terminal. 
Tak heran bila ada pengumuman ke publik terkait 
rencana groundbreaking hunian bertingkat, selalu disebut 
sebagai pembangunan terintegrasi stasiun atau terminal. 
"Karena itu yang baru bisa kita lakukan. Dari pada kita 
mengkonsep TOD secara ideal, sambil jalan aturan kita 
kembangkan," kata dia. Di samping itu, ia menuturkan, 
pengembangan TOD tentu tidak bisa hanya dilakukan 
pemerintah maupun perusahaan pelat merah. 
Dalam konsep TOD, imbuh Dadang, kerja sama 
pemerintah dengan badan usaha (KPBU) haruslah dikedepankan. 
Hal ini dilakukan, karena umumnya yang memiliki lahan 
strategis adalah pemerintah. "Jarang sekali swasta ada, 
kecuali di AS. Perkembangannya seperti di Tokyo, 
stasiunnya punya publik. Tapi pengelolaannya swasta," 
sebut Dadang. Dengan adanya KPBU ini, pengembangan TOD 
pun dapat menjadi lebih maksimal. "Di kita belum terjadi. 
Eksekusinya baru di BUMN. Tapi ini semua adalah stage 
pertama wujudkan TOD," pungkas Dadang.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Pengembangan Hunian Berbasis Transit di Jakarta Masih Tahap Awal", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/09/103243921/
pengembangan-hunian-berbasis-transit-di-jakarta-masih-tahap-awal. 

Penulis : Dani Prabowo
Editor : Hilda B Alexander