London - Media Inggris terkemuka, BBC, memecat 
salah satu penyiar radionya terkait kicauan Twitter 
soal bayi Pangeran Harry dan istrinya, Meghan. 
Presenter radio BBC itu secara kasar membandingkan 
bayi Pangeran Harry dengan simpanse.
Seperti dilansir Reuters, Kamis (9/5/2019), 
penyiar BBC Radio 5 Live bernama Danny Baker 
itu diketahui memposting foto seekor simpanse 
memakai pakaian manusia dengan tulisan 
'bayi kerajaan meninggalkan rumah sakit' via akun Twitternya.
Baca juga: Pangeran Harry-Meghan Markle Tak akan Beri Archie Gelar Kerajaan
Baker telah mengumumkan pemecatan dirinya via akun Twitter miliknya, 
usai postingan itu dipermasalahkan. "Baru saja dipecat," 
kicau Baker secara singkat via Twitter pada Kamis (9/5) waktu setempat. 
Dalam pernyataannya, pihak BBC menyebut postingan 
Baker itu sebagai kesalahan serius yang 'bertentangan 
dengan nilai-nilai yang kami pegang sebagai stasiun radio'.
"Danny seorang penyiar brilian, tapi tidak akan lagi 
mewakili acara mingguan bersama kami," tegas BBC dalam pernyataannya.
Baca juga: Ada Penghormatan untuk Putri Diana di Nama Putra Harry-Meghan
Diketahui bahwa Meghan, istri Pangeran Harry, 
melahirkan seorang bayi laki-laki pada Senin (6/5) pagi waktu setempat. 
Bayi bernama Archie itu menjadi bayi ras campuran pertama yang
terlahir dalam posisi tinggi di kalangan keluarga 
Kerajaan Inggris dalam sejarah modern Inggris. 
Meghan sendiri, yang ibunya keturunan Afrika-Amerika 
dan ayahnya berkulit putih, telah sejak lama menjadi 
target komentar-komentar rasis di media sosial.