JAKARTA, KOMPAS.com- Penyebab berubahnya air aliran Kali Sunter 
di Jalan Cipinang Muara I menjadi biru pekat pada Kamis (2/5/2019) 
lalu belum terkuak hingga Kamis (9/5/2019). 
Kepala Seksi Penanganan Pengaduan dan Penyelesaian Sengketa 
Dinas LH DKI Jakarta Rusliyanto mengatakan, pihaknya tidak 
menemukan tanda-tanda pembuangan limbah di sekitar lokasi 
yang dapat menyebabkan perubahan warna. "Kami sudah lakukan 
identifikasi kegiatan usaha di lokasi, salah satunya bengkel 
mobil 'M', di lokasi tidak kami temukan indikasi pembuangan limbah cat,
" kata Rusliyanto kepada wartawan, Kamis. 
Baca juga: Viral Air Kali Sunter Berwarna Biru, Begini Ceritanya... 
Rusliyanto menuturkan, sejumlah tempat usaha lainnya yang berada 
di sekitar lokasi juga sudah diperiksa namun petugas belum 
menemukan indikasi pembuangan limbah. "Hasil identifikasi 
lapangan teman-teman Sudin LH Jakarta Timur juga tidak 
diketemukan adanya kegiatan yang membuang limbah cat," 
ujar Rusliyanto. Diberitakan sebelumnya, aliran Kali 
Sunter di kawasan Cipinang Melayu mendadak berubah warna 
menjadi biru pekat pada Kamis siang pekan lalu. Rusliyanto menduga, 
perubahan warna air itu disebabkan oleh pencemaran akibat 
aktivitas pengecatan di sekitar aliran Kali Sunter.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Perubahan Warna Biru Air Kali Sunter di Cipinang Muara Masih Misteri", 
https://megapolitan.kompas.com/read/2019/05/09/20240711/
perubahan-warna-biru-air-kali-sunter-di-cipinang-muara-masih-misteri. 

Penulis : Ardito Ramadhan
Editor : Dian Maharani