JAKARTA, KOMPAs.com - Artis peran Ussy Sulistiawaty 
memberikan sebuah pesan penuh makna kepada pemilik tiga 
akun yang diduga menghina anaknya lewat media sosial. 
"I love you-lah pokoknya," kata Ussy singkat saat ditemui 
di Ditkrimsus di Polda Metro Jaya, Kamis (9/5/2019). 
Tiga akun tersebut dinilai polisi diduga mememuhi syarat 
telah melanggar Undang Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE). 
Sebelumnya ada 10 akun yang dilaporkan oleh istri pembawa acara 
Andhika Pratama tersebut ke polisi. Setelah bilang 'I love you' 
bernada sarkasme, Ussy menegaskan bahwa ia sudah menutup 
pintu maaf untuk ketiga pemilik akun tersebut. Hal itu berarti, 
proses hukum tetap berjalan. "Aku buka pintu hati untuk 
keluarga aku saja sama orang yang baik sama aku," ujar Ussy. 
Baca juga: Ussy Sulistiawaty Tutup Pintu Maaf untuk Tiga Akun Penghina Anaknya Hari ini, 
Ussy hadir ke Polda Metro Jaya untuk melengkapi barang bukti 
kepada pihak kepolisian. Kuasa hukum Ussy, Sandy Arifin, 
mengatakan bahwa setelah berkasnya lengkap, perkaranya akan 
dilimpahkan ke kejaksaan. "Saksi ahli sudah diperiksa dan 
kemarin kami mendapat kabar untuk melengkapi BAP. 
Dan alhamdulillah responsnya sudah bagus dan Insya Allah 
mungkin dalam waktu dekat ini berkas akan segera dikirim 
ke pihak kejaksaan," kata Sandy. Ussy melaporkan para akun 
tersebut dengan dugaan melanggara Pasal 27 (3) jo 
Pasal 45 (3) UU RI Nomor 19 Tahun 2016 tentang Perubahan 
atas UU Nomor 11 Tahun 2008 tentang ITE dan Pasal 310 KUHP dan 311 KUHP. 
Mereka diancam dengan hukuman empat tahun penjara.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Pesan Penuh Makna Ussy Sulistiawaty kepada Para Penghina Anaknya", 
https://entertainment.kompas.com/read/2019/05/09/142605610/
pesan-penuh-makna-ussy-sulistiawaty-kepada-para-penghina-anaknya. 

Penulis : Tri Susanto Setiawan
Editor : Andi Muttya Keteng Pangerang