Brasilia - Presiden Brasil Jair Bolsonaro menandatangani 
dekrit kontroversial yang mengizinkan jutaan warganya untuk 
membawa senjata api di tempat umum. Di bawah dekrit itu, 
berbagai profesi mulai dari sopir truk, pengacara hingga 
politikus bahkan jurnalis di Brasil diperbolehkan membawa senjata api.
Seperti dilansir AFP, Kamis (9/5/2019), Bolsonaro yang pro-senjata 
api ini menandatangani dekrit yang melonggarkan aturan 
kepemilikan senjata api itu pada Selasa (7/5) waktu setempat. 
Namun isi dekrit kontroversial itu baru dirilis pada Rabu (8/5) waktu setempat.
Dekrit tersebut menyatakan bahwa warga Brasil dengan berbagai 
profesi mulai dari pemburu, petani, sopir truk, pengacara, 
politikus hingga jurnalis kini diizinkan membawa senjata api 
masing-masing di jalanan atau di tempat kerja. 
Bolsonaro yang mantan tentara ini mempertahankan 
keputusannya terkait dekrit kontroversial ini. 
Dia menyebut langkah ini untuk menghormati hasil 
referendum tahun 2005 di mana 64 persen warga Brasil 
menolak aturan hukum yang di dalamnya mengatur, salah satunya, 
soal larangan total penjualan senjata api. 
Para pakar memperingatkan bahwa langkah Bolsonaro ini 
inkonstitusional dan hanya akan memperburuk kekerasan bersenjata, 
yang menjadikan Brasil sebagai salah satu negara dengan angka 
kasus pembunuhan tertinggi di dunia.
Baca juga: Pengadilan Brasil Sunat Vonis Eks Presiden 
Lula Terkait Kasus Suap Tercatat sedikitnya ada 64 ribu 
kasus pembunuhan di Brasil sepanjang tahun 2017. 
Jumlah tersebut tiga kali lipat lebih tinggi dari level yang 
ditetapkan oleh Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) sebagai endemi kekerasan.
"Kita bisa memperkirakan peningkatan pada jumlah korban tewas ini. 
Kita menghitung bahwa lebih dari 20 juta orang sekarang 
diizinkan membawa senjata api. Ini hal terburuk yang bisa 
terjadi di Brasil sekarang," sebut Direktur 
Eksekutif Sou de Paz Institute -- yang menentang kekerasan 
bersenjata, Ivan Marques. 
Dekrit kontroversial itu juga mengizinkan pemilik senjata api 
legal untuk membeli hingga 5 ribu amunisi per tahun, 
tergantung pada tipe senjata apinya. Hal ini melonjak 
drastis jika dibandingkan dengan batasan saat ini yang 
hanya mencapai 50 amunisi per tahun. 
"Warga Brasil diizinkan memiliki hingga empat senjata 
api tanpa membutuhkan izin resmi dari polisi federal," 
kata ketua peneliti pada think-tank Igarape Institute, 
Robert Muggah, yang berbasis di Rio de Janeiro. Dengan 
ketentuan itu, berarti setiap orang akan bisa membeli 20 
ribu amunisi setiap tahunnya.
Tidak hanya itu, dekrit tersebut juga mempermudah impor 
senjata api dan amunisinya. "Ini mewakili salah satu 
pergeseran paling dramatis dalam kebijakan senjata api di Brasil 
dalam beberapa dekade terakhir," cetus Muggah. 

Baca juga: Tembaki Mobil dan Tewaskan 1 Warga, 10 Tentara Brazil Ditangkap

Berbagai partai politik dan kelompok aktivis setempat berencana 
menantang dekrit Bolsonaro itu di Mahkamah Agung Brasil. Salah satu 
argumen mereka menyatakan dekrit itu inkonstitusional karena menciptakan 
aturan hukum baru, bukannya mengamandemen yang sudah ada. 
"Langkah ini akan merusak keamanan publik secara fatal. 
Ini jelas merupakan pelanggaran aturan senjata api tahun 2003 yang 
melarang membawa senjata api (di tempat umum)," 
tegas Muggah dalam pernyataannya. 
Menurut aturan hukum tahun 2003, setiap warga Brasil diizinkan 
memiliki senjata api jika memenuhi kriteria tertentu. Senjata api itu, 
menurut aturan tahun 2003, hanya terbatas di rumah, tempat 
latihan menembak dan untuk berburu bagi yang memiliki izin khusus. 
Diketahui bahwa Bolsonaro sejak lama menyatakan dukungan agar 
orang-orang diperbolehkan membawa senjata api di jalanan, 
namun hal itu butuh dukungan Kongres untuk mengubah aturan hukum yang berlaku. 
"Kami melakukan langkah dengan batasan hukum. 
Kami tidak melampaui hukum," ucap Bolsonaro saat 
menandatangani dekrit ini di hadapan anggota Kongres 
Brasil dan pelobi industri senjata yang menyambut dengan 
tepuk tangan dan memberi isyarat pistol dengan tangan mereka.

Baca juga: Bak di Medan Perang, 10 Perampok di Brasil Ditembak Mati

Lebih lanjut, para pakar memperingatkan bahwa aturan baru 
ini bisa menyebabkan senjata api dan amunisi legal jatuh 
ke tangan geng-geng kriminal yang telah menteror sebagian 
besar wilayah Brasil. Para pakar juga mengkhawatirkan 
lebih banyak kekerasan di jalanan jika orang-orang dibebaskan 
membawa senjata mereka. 
Penasihat Forum Keamanan Publik Brasil, Daniel Cerqueira, 
menyatakan berbagai kajian di seluruh dunia menunjukkan bahwa 
'lebih banyak senjata berarti lebih banyak kriminal dan lebih banyak pembunuhan'.

