JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Utama PT HM Sampoerna Tbk (Sampoerna) 
Mindaugas Trumpaitis meminta pemerintah melibatkan industri tembakau 
dalam bisnis digital. Permintaan ini menyusul langkah strategis Sampoerna 
dengan Sampoerna Retail Community (SRC) untuk menciptakan peluang 
bisnis melalui daring kepada anggota SRC. "Kami akan menciptakan 
peluang digital bagi para anggota SRC untuk mengembangkan bisnis 
mereka melalui berbagai platform daring," kata Mindaugas Trumpaitis di Jakarta, 
Kamis (9/5/2019). "Untuk itu kami meminta pemerintah untuk 
melibatkan industri tembakau dalam inisiatif tersebut karena 
hal ini selaras dengan konsep Indonesia 4.0," lanjutnya. 
Baca juga: HM Sampoerna Tebar Dividen Rp 117,2 per Saham Menurut dia, 
SRC yang anggotanya didominasi oleh peritel tradisional sangat berperan 
penting dalam kesuksesan Sampoerna. Melalui kemitraan dengan Sampoerna, 
SRC pun mampu meningkatkan manajemen dan kinerja tokonya. 
Sehingga dibutuhkan beberapa langkah strategis untuk menciptakan 
peluang bisnis bagi peritel tradisional tersebut. Selain menjalin 
kemitraan dengan SRC, Sampoerna juga berupaya meningkatkan daya 
saing UKM melalui berbagai program, seperti "Sampoerna untuk Indonesia" 
dan Pusat Pelatihan Kewirausahaan Sampoerna. 
"Kami mendorong pertumbuhan dan pengembangan pelaku UKM melalui 
pelatihan kejuruan tepat guna dan manajemen. Sejak 2006, kami telah 
melatih lebih dari 47.500 pelaku UKM lewat program itu," ucap Mindaugas. 
"Dengan mendukung pelaku UKM, Sampoerna berupaya menjadi penggerak 
utama bagi kesuksesan komunitas UKM di Indonesia. 
Hal ini turut mendukung upaya pemerintah dalam mempercepat 
pertumbuhan ekonomi melalui pemberdayaan dan pengembangan UKM," lanjutnya.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Sampoerna Minta Industri Tembakau Dilibatkan dalam Revolusi 4.0", 
https://money.kompas.com/read/2019/05/09/154200326/
sampoerna-minta-industri-tembakau-dilibatkan-dalam-revolusi-4.0. 

Penulis : Fika Nurul Ulya
Editor : Erlangga Djumena