JAKARTA, KOMPAS.com – Presiden Joko Widodo (Jokowi) 
memutuskan ibu kota negara dipindah dari Jakarta 
ke luar Pulau Jawa, dalam rapat kabinet terbatas 
di Istana Negara, Jakarta, Senin (29/4/2019). 
Hal ini diantisipasi dengan berbagai persiapan. 
Salah satunya adalah rancangan (desain) tata kota ibu kota baru.  
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) 
mengklaim telah menyiapkan desain tata ruang ibu kota baru. 
Nantinya akan dibangun infrastruktur dasar, perumahan, 
perkantoran pemerintahan, komersial, 
yang dilengkapi fasilitas umum dan fasilitas publik. 
"Kita punya konsep desain, bisa diterapkan 
di mana saja tapi baru konsep desain, Kota Pancasila, 
konsep desain kami," kata Basuki di Jakarta, Selasa (30/4/2019). 
Baca juga: Kementerian PUPR Punya Desain Ibu Kota Baru Bernama 
Kota Pancasila Tak hanya Basuki yang telah memiliki desain ibu kota baru, 
Menteri Agraria dan Tata Ruang/Badan Pertanahan Nasional (ATR/BPN) 
Sofyan Djalil tak mau ketinggalan. Sofyan mengaku telah 
menyiapkan tata ruangg, termasuk pembangunan infrastruktur, 
perumahan untuk aparatur sipil negara (ASN), serta sarana dan 
prasarana pendukung sebagai ibu kota masa depan. Desain ibu 
kota baru yang disiapkan Sofyan ini juga telah mempertimbangkan 
kawasan rawan bencana sebagai salah satu faktor yang harus 
diperhatikan dalam desain tata ruang. Menurut dia, hal itu harus 
diantisipasi sejak dini agar tidak terjadi peristiwa yang tidak 
diinginkan di kemudian hari, mengingat banyak daerah di Indonesia 
yang menjadi kawasan rawan bencana. “Memang kalau di Indonesia tanah 
yang bebas 100 persen sangat sedikit. Sekarang ini secara umum 
perencanaan tata ruang kami sudah sangat concern terhadap masalah bencana," 
kata Sofyan, di jakarta, Jumat (3/5/2019). Baca juga: Bocoran Ibu Kota Baru, 
Kota di Kalimantan Salah Satu Pilihan Selain mendesain tata ruang, 
Kementerian ATR/BPN juga akan menangani soal kepemilikan tanah jika 
nantinya muncul masalah terkait pembebasan lahan, 
terutama tanah yang dimiliki oleh masyarakat dan swasta. 
Pemerintah akan menggunakan tanah negara di daerah yang akan 
menjadi ibu kota baru tersebut. Hal ini dimaksudkan agar 
pengeluaran negara bisa ditekan. Adapun luas tanah yang 
dibutuhkan untuk membangun ibu kota baru itu sekitar 300.000 hektar. 
Baca juga: Ibu Kota Baru, Daerah yang Memiliki Tanah Negara 300.000 
Hektar Tanah seluas itu dinilai ideal untuk membangun berbagai sarana 
dan prasarana yang menjadi kebutuhan fasilitas suatu ibu kota.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Setelah Basuki, Sofyan Djalil Tawarkan Desain Tata Ruang Ibu Kota Baru", 
https://properti.kompas.com/read/2019/05/03/210116921/
setelah-basuki-sofyan-djalil-tawarkan-desain-tata-ruang-ibu-kota-baru. 

Penulis : Erwin Hutapea
Editor : Hilda B Alexander