Bantul - Polisi di Bantul menangkap 2 remaja yang melakukan perampasan ponsel. 
Pelaku mengaku butuh uang untuk beli minuman keras. 
Saat melakukan kejahatan keduanya juga sedang mabuk miras.
Kedua pelaku adalah Fendi Harjito (19) dan TR (17), keduanya warga Desa Timbulharjo, 
Kecamatan Sewon, Bantul. Mereka merampas 4 gawai di jalan Imogiri Barat. 
Keduanya beraksi setelah buka bersama (buber).
Kapolsek Sewon, Kompol Paimun menjelaskan, kejadian berawal saat 
kedua tersangka menghadiri acara buka bersama bersama di Kecamatan 
Sewon kemarin Selasa (7/5/2019) petang. Usai acara tersebut, 
kedua tersangka lantas meminta uang kepada rekan-rekannya secara paksa.
"Selanjutnya uang hasil minta-minta itu sama tersangka dibelikan 
minuman (keras) dan diminum keduanya," ujarnya saat jumpa pers 
di Polsek Sewon, Jalan Parangtritis, Kecamatan Sewon, Kabupaten Bantul, Kamis (9/5/2019).
Usai mengkonsumsi minuman keras tersebut lanjut Paimun, kedua tersangka 
berkeliling dengan mengendarai motor. Ketika melintas di jalan Imogiri 
Barat KM 9,5, tepatnya di Dusun Ngentak, Desa Timbulharjo, Kecamatan Sewon, 
Bantul keduanya berpapasan dengan korban yakni Yusuf Setiawan (18) yang 
saat itu hendak membeli lampu bersama dengan 2 temannya.
"Kedua tersangka lalu mengikuti korban, dan saat situasi sepi 
keduanya langsung memepet korban. Karena dipepet lalu korban berhenti 
dan tiba-tiba tersangka langsung minta uang ke korban untuk beli minuman (keras)," katanya.
"Tapi karena korban tidak punya uang lalu tersangka merampas 4 HP korban 
secara paksa dan mengancam akan membacok tangan korban jika tidak mau menyerahkannya," imbuh Paimun.
Menurutnya setelah merampas 4 HP korban, kedua tersangka langsung 
melarikan diri. Korban kemudian melaporkan kejadian itu ke Polsek Sewon malam itu juga. 
"Setelah lidik akhirnya kedua tersangka kami amankan di Jetis (Bantul) 
kemarin (Rabu 8/5/2019 dini hari). Kami juga amankan 4 HP hasil 
rampasan tersangka yang belum sempat dijual," katanya.
"Dari pengakuan, kedua tersangka nekat merampas 
HP korban karena dalam kondisi mabuk dan butuh uang," sambung Paimun.
Atas perbuatannya, kedua tersangka saat ini disangkakan 
pasal 368 KUHP tentang pemerasan dengan ancaman hukuman 
maksimal 9 tahun penjara. Selain itu, meski satu tersangka 
masih di bawah umur tetap akan diproses sesuai dengan ketentuan.
Paimun menambahkan, selain meringkus Fendi dan TR, dal 
seminggu ini jajaran Polsek Sewon juga meringkus 5 
tersangka dengan 4 kasus berbeda. Dimana beberapa kasus 
diantaranya seperti penggelapan, pencurian dan pengeroyokan.