Washington DC - Amerika Serikat (AS) menggelar latihan militer bersama Jepang, 
India dan Filipina di perairan Laut China Selatan yang diklaim China. 
Latihan gabungan ini dinilai menjadi bentuk pamer kekuatan terbaru 
di perairan sengketa tersebut sekaligus menantang China.
Seperti dilansir Reuters, Kamis (9/5/2019), latihan militer 
gabungan ini melibatkan sebuah kapal penghancur rudal AS, 
kemudian sebuah kapal induk Jepang, dua kapal Angkatan Laut 
India dan satu kapal patroli laut Filipina. Latihan militer 
serupa pernah digelar sebelumnya di Laut China Selatan.
Latihan bersama yang dilakukan empat negara ini dinilai 
mewakili tantangan baru untuk China, saat Presiden AS Donald 
Trump mengancam untuk menaikkan tarif bagi barang-barang China senilai US$ 200 miliar.
"Keterlibatan profesional dengan sekutu-sekutu kami, mitra kami 
dan sahabat kami di kawasan tersebut, menjadi kesempatan untuk 
membangun hubungan yang sudah terjalin kuat sebelumnya," sebut 
Komandan Andrew K Klug, kapten kapal penghancur AS, USS William 
P Lawrence, dalam pernyataannya. 
Baca juga: 2 Kapal Perang AS Berlayar di Laut China Selatan, China Geram
Disebutkan lebih lanjut bahwa selain AS yang mengerahkan 
USS William P Lawrence, Jepang mengerahkan salah satu dari 
dua kapal induknya yang bernama Izumo, kemudian India mengerahkan 
sebuah kapal penghancur bernama INS Kolkata dan kapal tanker bernama INS Shakti.
Latihan gabungan yang digelar pekan ini, telah berakhir pada Rabu (8/5) waktu setempat.
Empat negara ini menggelar latihan gabungan setelah pada Senin (6/5) lalu, 
dua kapal perang AS berlayar di dekat pulau-pulau yang diklaim China 
di Laut China Selatan. Aktivitas kapal AS itu menuai protes dari China 
yang menyebutnya sebagai tindakan yang melanggar kedaulatan China
Angkatan Laut AS menegaskan bahwa pihaknya melakukan operasi 
kebebasan navigasi di perairan internasional di seluruh dunia, 
bahkan di perairan yang diklaim oleh sekutu-sekutunya, 
tanpa adanya pertimbangan politik apapun. Sementara China 
diketahui mengklaim hampir semua wilayah perairan strategis 
Laut China Selatan dan kerap mengecam AS juga sekutu-sekutunya 
yang menjalankan operasi militer di dekat pulau-pulau yang diklaim oleh China.

Baca juga: Citra Satelit Tunjukkan China Sedang Membuat Kapal Induk Terbaru

AS menyebut China sengaja melakukan militerisasi Laut China Selatan 
dengan membangun instalasi militer pada pulau-pulau buatan dan karang 
di perairan sengketa tersebut. Namun China menegaskan pembangunan itu 
diperlukan sebagai pertahanan diri. China juga balik menuding AS sebagai 
pemicu meningkatnya ketegangan di Laut China Selatan dengan 
mengirimkan kapal perang dan pesawat militer dekat dengan 
pulau-pulau yang diklaim China.