KEPUTUSAN Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk 
merelokasi pusat pemerintahan dan ibu kota negara 
menuai perbedaan pendapat cukup tajam di kalangan 
perencana kota kita. Bukan saja banyak para ahli perencana 
yang tidak mengetahui rencana tersebut, juga banyak yang 
mencoba memahami pokok-pokok pikiran permainan catur politik 
rencana ini, sambil mencari solusi teknokratiknya. 
Untuk memahami besarnya tantangan bagi pemerintah dalam 
menjaga wacana relokasi ini tetap hidup, kita tidak dapat 
lepas dari konteks kerangka kebijakan perencanaan kota di Indonesia. 
Perlu juga dipahami bahwa kota-kota Indonesia yang 
kita lihat sampai hari ini bertumbuh secara alamiah, dan terbentuk 
atas peran para pengembang swasta. Mari kita melihat isu ini dari 
kaca mata proses perencanaan kota. Sudah empat dekade, 
atau separuh umur republik, kita tidak mempunyai kebijakan 
pengembangan kota yang visioner sekaligus komprehensif. 
Yang terakhir dan satu-satunya yaitu National Urban 
Development Strategy (NUDS) tahun 1985. NUDS merupakan 
sebuah skenario perencanaan yang visioner pada masanya, 
namun terkerdilkan oleh pragmatisme sistem politik sentralistik. 
Skenario tersebut mengatur hirarki kota-kota terutama berbasis populasi, 
namun kebijakan tersebut tidak memiliki kepanjangan aturan 
yang bisa dilaksanakan oleh pemerintah daerah. Sejak itu, 
diikuti era status quo yang menyebabkan terjadinya paceklik 
pemikiran-pemikiran progresif di antara para perencana. Kita 
belum melihat pemerintah fokus pada isu pengembangan kota. 
Hanya program-program kecil berlatar belakang hibah atau 
pinjaman multilateral kelanjutan NUDS semata. Kawasan metropolitan
dan kota-kota kita seolah tumbuh dengan steroid, terutama karena 
kegiatan ekonomi yang oportunistik mencari peluang di sela-sela urbanisasi masif. 
Usaha-usaha untuk mendistribusikan pertumbuhan dan kesempatan 
ekonomi diatur terpusat melalui bantuan program pembangunan. 
Termasuk di antaranya program transmigrasi era 1980-an yang gagal. 
Berlakunya UU No 26/2007 tentang Penataan Ruang menjadi salah satu 
tonggak penting untuk membangunkan kita semua akan proses dan 
produk rencana dalam membangun kota. Kawasan Bukit Soeharto 
jika menelusuri melalui Google Maps(repro bidik layar Google Maps) 
Namun UU yang sarat bias infrastruktur ini, bukan tanpa masalah. 
Konflik penggunaan ruang mengemuka, termasuk fenomena pemutihan 
ketelanjuran dan kesengajaan. Kita lihat di sekitar kita isu 
reklamasi 17 pulau di Teluk Jakarta, land grabbing pertanian 
ke peruntukan lain di koridor Bekasi-Karawang, berbagai 
konflik izin pertambangan, dan banyak lagi. Saat ini pemerintah 
Indonesia tidak memiliki dokumen strategi perkotaan yang visioner 
melihat ke depan. Strategi ini diperlukan untuk memastikan 
kualitas kota kita yang adil, inklusif, dan berketahanan. 
Kita juga merasakan kekurangan kapasitas birokrasi perencana 
"di tempat yang tepat", serta tidak ada Kementerian atau 
Lembaga yang menjadi panglima strategi perkotaan nasional. 
Relokasi pusat pemerintahan adalah proses konsensus yang panjang. 
Poltical will  saja tidak cukup. 
Dibutuhkan dua aspek utama: Strategi perencanaan yang visioner 
dan teknokrat yang handal. Sebagai sebuah kegiatan perencanaan, 
relokasi pusat pemerintahan adalah hal yang jamak dilakukan oleh para perencana. 
Baik "plan as you proceed" maupun mendesain dari nol seperti Brasilia 
yang dibangun di atas lahan kosong. Perencana kota Lucio Costa dan arsitek 
Niemeyer bekerja sama menginisiasi rencana Brasilia, dan kita semua 
mafhum akan lamanya waktu yang dibutuhkan kota tersebut memenuhi 
tujuan politiknya untuk menumbuhkan kemajuan ekonomi ke pedalaman Brasil. 
Ada juga ibu kota yang butuh 100 tahun dari konsep untuk menjadi kota yang 
vibrant seperti Washington DC dan St. Petersburg. Lalu ada juga Astana, 
ibu kota Khazakhtan, yang didesain sebagai metropolitan futuristik, 
di lokasi Akmola yang semula adalah lokasi pembuangan para pembangkang Uni Soviet. 
Presiden Nazarbayev sendiri turun tangan dalam proses perencanaan Astana, 
dan mempromosikan pusat pemerintahan baru tersebut sebagai "kota zaman mendatang". 
Proyek perencanaan kota dilakukan besar-besaran bersama dengan menunjuk firma-firma 
perencanaan kota dan arsitek dunia. Hasilnya, kota yang seperti 
kolase bangunan arsitek bermerek, di tengah padang luas. Dan penduduk, 
ada di sela-selanya. Salah satu sudut kota Nursultan, dulu bernama Astana, 
ibu kota Kazakhstan. Pada Rabu 920/3/2019), parlemen Kazakhstan 
resmi mengganti nama ibu kota untuk menghormati mantan presiden 
Nursultan Nazarbayev yang mengundurkan diri.(Shutterstock) Sama halnya 
dengan Nazarbayev, Perdana Menteri Malaysia Mahatir turun tangan 
langsung kala itu dalam merencanakan Putrajaya. Mitra saya di firma 
perencana kami yang mendapat tugas merencana saat itu, bercerita betapa 
Mahatir hadir di lokasi tiap minggu, dan secara langsung melakukan supervisi, 
perubahan dan proses rancang kotanya. Apakah Kita Siap? Rencana 
relokasi pusat pemerintahan harus tetap menempatkan pentingnya 
kota tersebut dalam proses transformasi 'nation-building'. 
Proposal rencana relokasi harus memiliki elemen kerangka berpikir 
agar kota ini harus kondusif untuk bisa mendorong pengambilan 
kebijakan ekonomi, politik, sosio budaya dan kemananan dan ketahanan bangsa. 
Motif dan tujuan rencana relokasi selalu sangat kompleks, dan perlu 
mempertimbangkan aspek kemampuan ibu kota baru tersebut dalam proses 
resolusi konflik baik etnis, agama, maupun persaingan antar daerah. 
Lebih dari itu, strategi implementasinya harus didesain dengan 
memperhitungkan ruang ekonomi, kesetaraan dan kompetisi, 
dituangkan dalam rencana kota yang mumpuni. Peran perencana kota 
sangat penting untuk menghindari kota yang dihasilkan menjadi seperti 
kota mainan Lego atau SimCity, dengan pemanfaatan ruang yang tidak 
efisien dan tidak manusiawi. Karena prosesnya yang membutuhkan waktu 
lama sampai sebuah kota melalui masa "ramp-up" ke bentuk idealnya, 
perlu strategi khusus agar penduduk awal tidak menjadi seperti semut 
tersesat dalam lautan beton. Sejak awal digulirkannya instruksi Presiden 
untuk menyusun rencana kota baru yang manusiawi dan inklusif pada awal 2015, 
sampai hari ini baik Bappenas maupun direktorat-direktorat di kementerian 
lain belum dapat merilis satu pun rencana kota baru yang sarat konsensus dan 
mumpuni secara proses. Proses teknokratik penyusunan rencana kelihatannya 
terganjal oleh ego sektoral, selain oleh keterbatasan kapasitas yang 
dikungkung oleh keharusan memenuhi checklist pedoman belaka.  
Setiap perencana tahu, bahwa akibat dari proses yang melulu bertujuan 
memenuhi pedoman administrasi proyek, hanya menghasilkan rencana kota 
di atas kertas yang jauh dari kesesuaian dengan keadaan sebenarnya di lapangan. 
Sejak ditentukannya kota Maja, Tanjung Selor, Banjar Baru, Sorong dan lain lain, 
belum menghasilkan dokumen rencana kelas dunia. Bahkan, prosesnya pun minim melibatkan 
stakeholder dan perencana secara luas.  Ilustrasi arsitek yang bekerja.
(Shutterstock) Maka tak heran, kalau diskursus relokasi pusat pemerintahan dan 
perencanaan kota baru di Indonesia miskin visi dan tanpa fondasi. 
Apabila pemerintah serius dalam melakukan relokasi, maka mulailah dengan 
menyusun rencana kota baru dengan kaidah dunia, menjalankan seluruh proses 
pembangunan konsensus, melibatkan desain dan teknologi mutakhir untuk mencapai kota yang efisien, 
vibrant sekaligus berketahanan.   Selama ini, usaha untuk menyintesiskan wacana filosofis, 
sejarah dan lingkungan selalu dihadapkan pada ketiadaan data, serta debat berkepanjangan 
tentang manfaat ekonomi, dan jebakan imparatif politik praktis. Apa yang nampaknya saat ini 
sebagai keputusan pembangunan yang baik, bisa menjadi bencana kemanusiaan pada masa depan. 
Kepemimpinan sangat penting dalam proses perencanaan ini, namun melengkapinya dengan visi 
dan teknokrat perencana yang cakap merupakan faktor kesuksesan utama dalam proses panjang ini.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul 
"Teka-teki Pemindahan Ibu Kota", https://properti.kompas.com/read/2019/05/09/112944121/
teka-teki-pemindahan-ibu-kota?page=all. 

Editor : Hilda B Alexander