JAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Presiden Jusuf Kalla melarang 
keras para kepala daerah melobi anggota DPR untuk meningkatkan 
dana transfer ke daerah yang masuk dalam APBN. Ia mengingatkan 
hal tersebut bisa berujung pada masalah hukum. 
Karena itu,ia meminta kepala daerah menjelaskan secara komprehensif 
kebutuhannya kepada para menteri terkait dan nantinya akan
diteruskan dalam rapat RAPBN tanpa perlu melobi anggota DPR. 
"Enggak usah lagi daerah lobi terus-menerus di DPR atau 
di mana-mana. Patut disadari bahwa puluhan bupati ditangkap oleh KPK," 
ujar Kalla saat berpidato di acara Musyawarah 
Perencanaan Pembangunan di Hotel Shangri-La, Jakarta, Kamis (09/05/2019). 
"Jadi bicara keraslah dalam pertemuan-pertemuan
menteri, tapi diterima dengan baiklah dari yang ada," lanjut Kalla. 
Ia mengatakan semestinya kepala daerah menerima 
berapapun dana transfer daerah yang didapat. Sebab, kata Kalla, 
jika melobi agar dana transfer yang diterimanya lebih 
tinggi, otomatis akan mengurangi jatah untuk daerah lainnya. 
Kalla mengatakan melobi anggota DPR boleh saja dilakukan 
kepala daerah asalkan tak menggunakan uang dan terkait dengan proyek penting. 
"Kita menyadari hal tersebut, bukan hanya 
gubernur, hampir 20 gubernur sudah masuk di Sukamiskin dan 9 menteri. 
Tidak ada negara yang menterinya dipenjara, 
mudah-mudahan tidak bertambah lagi," ujar Kalla. "Oleh karena itu kita 
harapkan daerah juga menjaga harkatnya, 
menjaga kedudukannya, menjaga hal-hal seperti itu. Itu harapan saya," lanjut Kalla.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Wapres Larang Kepala Daerah Lobi APBD ke Anggota DPR", 
https://nasional.kompas.com/read/2019/05/09/20242641/wapres-larang-kepala-daerah-lobi-apbd-ke-anggota-dpr. 

Penulis : Rakhmat Nur Hakim
Editor : Sabrina Asril