Jakarta - Dua orang WN China ditangkap karena menjadi kurir sabu asal Amerika Serikat. Mereka diberi upah 
Rp 60 juta untuk satu kali pengiriman barang ke Indonesia.
"(Upah) RMB 30 ribu, setara Rp 600 juta. Hotel, 
tiket semua ditanggung, tapi bayaran belum diterima," 
kata tersangka Li Xiufen yang diterjemahkan penerjemah 
di Polres Jakbar, Slipi, Jakarta Barat, Kamis (9/5/2019).
Li Xiufen mengaku disuruh oleh bosnya untuk mengambil
paket di Indonesia. Dia datang ke Indonesia pada tanggal 30 April 2019.
Tersnagka lainnya, Cui Ming menjelaskan dirinya diutus 
langsung oleh bosnya dari China ke Indonesia untuk mengambil 
barang setibanya di Jakarta. Ming diperintahkan mengambil 
barang di Kantor Pos Daan Mogot, Jakarta Barat pada tanggal 11 April 2019.
"Jadi waktu kita tangkap, boarding pass-nya pun masih ada 
sama mereka," kata Kasat Narkoba Polres Metro Jakarta Barat AKBP Erick Frendriz.
Erick mengatakan bahwa jaringan ini tergolong unik. Di jaringan 
ini sang pengendali dari China terus mengontrol barang untuk 
memastikan barang telah diterima jaringannya di Jakarta.
"Ini agak unik jaringannya, biasanya sudah dikirim, 
dilepas oleh penjual. Ini penjual masih mengawal sampai 
ke lokasi untuk memastikan barang diterima, lalu dikasih ke pembeli lokal," tutur Erick.
Kedua kurir ini tidak bisa berbahasa Indonesia. Sang pengendali 
dari China memberikan petunjuk kepada kedua kurir 
agar bisa menjalankan tugasnya sampai ke pembeli. 
"Jadi dia pengambilan barang--dia nggak bisa bahasa 
Indonesia--dia diarahkan oleh pengendali dari China yang 
sudah pernah ke Indonesia, sudah paham bahasa Indonesia, 
sehingga mengarahkan, misal kamu cari tulisan (menyebut ojek online, red) 
dikasih resi, disuruh ngambil barang, kasih 
duit Rp 100 ribu (ke ojek online), misalnya seperti itu," lanjutnya.
Sang pengendali mengatur hingga akomodasi kurir selama di Indonesia.
"Dia mau nginep di mana, mau pakai apa, semua 
dikendalikan dari China, karena nggak bisa bahasa Indonesia," tambah Erick.
Erick mengatakan, kedua kurir tersebut menginap di hotel 
di kawasan Glodok, Tamansari yang memang banyak berpenghuni 
warga keturunan China. Hal ini agar memudahkan mereka 
berkomunikasi dengan penduduk lokal ketika perlu mencari informasi.
"Makanya hotel yang dipilih daerah Tamansari, karena 
di Glodok banyak warga Chinese, sehingga mereka akan 
lebih mudah menemukan komunikasi dengan penduduk lokal 
yang bisa berbahasa Chinese, itulah alasan kenapa dipilih Tamansari," tuturnya.
Dua WN China ini ditangkap pada tanggal 11 April 
dan 30 April 2019. Keduanya ditangkap dengan barang bukti 19 kilogram sabu.